Capítulo 1: El Otro Ministro

Era cerca de la medianoche, y el Primer Ministro estaba sentado solo en su oficina, leyendo un largo memorando que se cruzaba por su cabeza sin dejar el más pequeño rastro de entendimiento. Esperaba una llamada de un Presidente de un país muy lejano, y estaba preguntándose cuándo el irritante hombre llamaría, y tratando de olvidar recuerdos desagradables de lo que había sido una larga, agotadora y dificultosa semana, no había más espacio en su cabeza para algo más. Lo más que intentó fue enfocar su vista en las imágenes de la página que estaba frente a él, lo más claro que el Primer Ministro pudo ver era la regodeada cara de sus opositores políticos. Este oponente particular había 
aparecido en las noticias ese mismo día, no sólo para enumerar las terribles cosas que habían ocurrido la última semana (como si alguien necesitaba que se las recordaran), pero también para explicar por qué todos y cada uno de ellos eran culpa del gobierno.
El pulso del Primer Ministro se aceleraba ante la gravedad de aquellas acusaciones que no eran ni justas ni verdaderas. ¿Cómo demonios iba a hacer el gobierno para detener el colapso de ese puente? Era un ultraje para quien sugiriera que no se habían ocupado de los puentes. El puente tenía unos 10 años, y los mejores expertos eran incapaces de explicar por qué se había dividido claramente en dos, enviando una docena de automóviles a las profundidades del río. ¿Y cómo nadie podría atreverse a sugerir que la ausencia de la policía era la causante de esos dos desagradables y bien publicados asesinatos? ¿O que el gobierno debería haber previsto aquel peculiar huracán en el Condado Oeste que había causado grandes daños tanto a personas como propiedades materiales? ¿Y era su culpa que uno de sus jóvenes asistentes ministeriales, Herbert Chorley, eligiera esta semana para actuar tan peculiarmente que ahora estaba pasando más tiempo con su familia?
'Una severa atmósfera ha azotado al país,' había concluído el oponente, apenas consolando su amplia sonrisa.
Y, desafortunadamente, esto era perfectamente verdad. El Primer Ministro se sintió a sí mismo; la gente se veía más miserable que de lo común. Hasta el tiempo era horroroso; toda esta fresca neblina a mitad de Julio... No estaba bien, no era normal...Pasó a la segunda hoja del memorando, vio cuán larga era, y trabajó sin ganas. Estirando sus brazos por encima de su cabeza, recorrió su oficina mirando mortificadamente. Era una habitación muy agradable, con un fino hogar-chimenea de mármol frente a la gran faja de la ventana, firmemente cerrada para enfrentar el destemporado frío. Con un suave tiriteo, el Primero Ministro se paró y se dirigió hasta la ventana, mirando la delgada neblina 
presionando la cara contra el cristal. Fue cuando, mientras permanecía de espaldas a la habitación, escuchó un débil estornudo detrás de él.
Sintió frío, cara a cara con su propio reflejo en el que se veía una mirada miedosa en el oscuro vidrio. Él conocía esa tos. La había escuchado antes. Se dio vuelta, lentamente, para ponerse nuevamente de frente a la habitación.
'¿Hola?' dijo, tratando de sonar más valiente de lo que se sentía.
Por un breve momento se esperanzó en que nadie pudiese responderle. Sin embargo, una voz respondió al unísono, una fría y decisiva voz que sonaba como si estuviese leyendo una declaración ya preparada. Venía - como el Primer Ministro se imaginó gracias al primer tosido - del pequeño hombre parecido a una rana, que tenía una larga y plateada cabellera que estaba aparecía en una pequeña, sucia y antigua pintura en la lejana esquina de la habitación.
'Para el Primer Ministro de los Muggles. Visita Urgente. Por favor responda inmediatamente. Atentamente, Fudge.' El hombre en la pintura miró inquietamente al Primer Ministro.
'Este,' dijo el Primer Ministro, 'escucha... no es un buen momento para mí... estoy esperando una llamada telefónica, ya ves... del presidente de...'
'Eso puede cambiarse,' dijo el portarretratos al unísono. El corazón de Primer Ministro se sobresaltó. Había tenido miedo al respecto.
'Pero preferiría hablar-'
'Podríamos arreglar que el presidente se olvide de llamar. Llamará mañana en la noche,' dijo el pequeño hombre. 'Por favor respóndale inmediatamente al Señor Fudge.'
'Yo... oh... muy bien,' dijo el Primer Ministro débilmente. 'Sí, veré a Fudge.'
Se volvió a su escritorio, acomodándose su corbata mientras se iba. Apenas había dejado su asiento, y cambiado su cara en lo que esperó fuese una expresión relajada y sin muestra de nada, cuando unas llamas verdes brillosas irrumpieron en el lugar, en la vacía reja que estaba debajo de la chimenea de mármol. Miró, tratando de no demostrar 
un parpadeo de sorpresa o alarma, cuando un hombre ancho se apareció  entre las llamas, dando vueltas tan rápido como un topo. Segundos después, se había incorporado sobre una muy antigua y agradable alfombra, sacándose las cenizas de las mangas de su larga capa a rayas, y del sombrero hongo de color verde-lima que llevaba en una de sus manos.
'Ah... Primer Ministro, ' dijo Cornelius Fudge, estrechándole su mano. 'Encantado de volverlo a ver.'
El Primer Ministro no pudo devolver honestamente este gesto, por lo que no dijo nada. No estaba para nada encantado de ver a Fudge, el cual se había aparecido en ocasiones, aparte de ser de evidentes alarmas, que generalmente significaban que iba a escuchar muy malas noticias. Sin embargo, Fudge se veía agobiado. Estaba más delgado, canoso y grisáceo, y su cara tenía una mirada un tanto arrugada. El Primer Ministro ya había visto ese tipo de miradas en los políticos con anterioridad, y nunca presagiaban nada bueno.
'¿En qué puedo ayudarle?' dijo, estrechando la mano de Fudge por un corto instante y señalando una de las sillas más macizas que estaban frente al escritorio.
'Es difícil saber por dónde comenzar,' murmuró Fudge, parando la silla, sentándose y poniendo su verde sombrero en sus rodillas. 'Qué semana... qué semana...'
'¿También tuvo una mala semana?' preguntó el Primer Ministro forzadamente, tratando de transmitir así que ya tenía bastante en su plato sin ninguna ayuda de Fudge.
'Sí, por supuesto,' dijo Fudge, entornando sus ojos y mirando malhumoradamente al Primer Ministro. 'He tenido la misma semana que tuvo usted, Primer Ministro. El Puente Brockdale... los asesinatos de los Bones y los Vance... sin mencionar lo del Condado Oeste...'
'Ud. ...ud. se refiero a que algunos de los suyos estuvieron involucrados en esas, esas cosas, ¿no?'
Fudge reparó en el Primer Ministro con una mirada un tanto severa.
'Por supuesto que estuvieron involucradas,' dijo. '¿Seguramente se dio cuenta lo que está ocurriendo?'
'Yo...' vaciló el Primer Ministro.
Era precisamente este tipo de comportamiento el que hacía que le gustaran tan poco las visitas de Fudge. Era, después de todo, el Primer Ministro, y no apreciaba ser tratado como un ignorante joven colegial. Pero, desde ya, había sido así desde su primer encuentro con Fudge en su primera tarde como Primer Ministro. Lo recordaba como si hubiese sido ayer y sabía que llevaría ese recuerdo hasta el día de su muerte.
Había estado solo en su oficina, saboreando su triunfo luego de tantos años de sueños e imaginaciones, hasta que escuchó una tos detrás de él, igual que esta noche, y darse vuelta para descubrir que el pequeño y feo portarretratos le hablaba, anunciando que el Ministro de Magia estaba por llegar y presentarse.
Naturalmente, había pensado que la larga campaña y el esfuerzo lo habían vuelto loco. Se había 
aterrorizado al ver que un portarretratos le hablaba, a pesar de que esto no había sido nada frente a lo que había sentido cuando un autoproclamado mago se había aparecido de entre el fuego y estrechado su mano. Se había quedado sin habla a lo largo de la amable explicación de Fudge de que había magos y brujas aún viviendo en secreto en todo el Mundo, y sus afirmaciones de que no iban a molestarlo, ya que el Ministerio de magia tomaba toda la responsabilidad sobre la Comunidad Mágica, y prevenía que la población no mágica supiera de su existencia. Era, dijo Fudge, un trabajo muy dificultoso que acompañaba a todo lo referente con regulaciones del uso responsable de las escobas y mantener a la población de dragones bajo control (el Primer Ministro se recordaba agarrándose del escritorio para enfrentar este tema). Fudge había golpeado la espalda del boquiabierto Ministro en un modo un tanto paternal.
'Nada de qué preocuparse,' había dicho, 'sería extraño que me vuelva a ver. Lo molestaré si hay algo realmente serio que ocurra en nuestro país, algo que puede afectar preferentemente a los Muggles - la población no-mágica, debería decir. De lo contrario, hay que vivir y dejar vivir. Y debo decir, que lo está tomando mucho mejor que su 
predecesor. Él intentó tirarme por la ventana, como si fuese un espía enviado por la oposición.'
A todo esto, el Primer Ministro había tomado la palabra al final.
'¿Tú no eres - tú no eres un espía, entonces?'
Había sido su último, y desesperado deseo.
'No,' dijo Fudge gentilmente. 'No, me temo que no. Mire.'
Y había convertido la taza de té del Primer Ministro en un hámster.
'Pero,' dijo el Primer Ministro sin aire, viendo su taza de té mordisqueando en la esquina de su próximo discurso, 'pero, ¿por qué - por qué nadie me lo dijo-?'
'El Ministro de Magia sólo se revela al Primer Ministro o Primera Ministra de los Muggles el día de su elección,' dijo Fudge, guardando su varita en su bolsillo. 'Encontramos que esta es la mejor manera de mantener el secreto'
'Pero luego,' farfulló el Primer Ministro, '¿por qué el Primer Ministro anterior no me advirtió-?'
A todo esto, Fudge ya se había reído.
'Mi querido Primer Ministro, ¿Piensa contárselo a alguien?'
Todavía riendo, Fudge había lanzando algún tipo de poder en el fuego, entró en las llamas color esmeralda y se desapareció con un chirrido. El Primero Ministro se quedó allí,  inmóvil, y se dio cuenta de que nunca, a lo largo de su vida, se atrevería a mencionar este encuentro a un alma viviente, ¿y quién le creería a lo largo y ancho del Mundo?
El shock había tomado un pequeño tiempo para surgir efecto. Por un momento trató de convencerse a sí mismo de que Fudge había sido una alucinación debida a la falta de sueño durante su campaña de elección. En un vano intento de deshacerse de todos los recuerdos de este inconfortable encuentro, ya le habría dado el hámster a su querida sobrina y ordenado a su secretaria privada que sacase el portarretratos del pequeño hombre feo que había anunciado el arribo de Fudge. Sin embargo y para consternación del Primer Ministro, el portarretratos había demostrado su imposibilidad de ser extraído. Cuando decenas de carpinteros, un albañil o dos, un historiador artístico y el Ministro de Hacienda habían tratado sin éxito de desencajarlo de la pared, el Primer Ministro había abandonado el intento y simplemente se esperanzó que la cosa permaneciera sin movimiento y en silencio por el resto de su estadía en esa oficina. Ocasionalmente pudo jurar haber visto al ocupante bostezando, o rascándose la nariz: regularmente, una vez o dos veces, simplemente caminando fuera del marco y dejando el lienzo de color amarronado y como con barro. Sin embargo, intentó no mirar demasiado ese cuadro, y decírse a sí mismo firmemente que sus ojos le gastaban una broma cuando algo como esto ocurría.
Hacía tres años, una noche muy parecida a esta, el Primer Ministro había estado solo en su oficina cuando el portarretratos había anunciado una vez más el inminente arribo de Fudge, quien se había aparecido entre las llamas, empapado y en un estado de considerable pánico. Antes de que el Primer Ministro pudiese protestar por haber estado chorreando a lo largo de toda la Axminster, Fudge ya había comenzado a despotricar acerca de una prisión que el Primer Ministro nunca había oído nombrar, un hombre llamado 'Serious' Black, algo que sonaba como Hogwarts y un niño llamado Harry Potter, ninguno de los cuales parecía tener sentido para el Primer Ministro.
'...Recién acabo de llegar de Azkaban,' jadeó Fudge, sacando un montón de agua del borde de su sombrero en su bolsillo. 'A Mitad del Mar del Norte, ya sabe, un vuelo desagradable... los Dementores estaban alborotados -' se 
estremeció '- nunca han tenido una fuga antes. De todos modos, he tenido que venir hasta usted, Primer Ministro. ¡Black es un conocido asesino de Muggles y estaría planeando unirse con Quien-Usted-Ya-Sabe!' Había mirado fíja y esperanzadamente al Primer Ministro por un momento, y luego dijo, 'Bien, siéntese, siéntese, me gustaría 
ponerlo al tanto... tomemos un whisky...'
El Primer Ministro se había molestado un poco de que lo invitara a sentarse siendo ésta su oficina, y que se ofreciera su propio whisky, pero se sentó, de todos modos. Fudge había sacado su varita, aparecido dos grandes vasos llenos de un líquido ámbar del fino aire, poniendo uno de estos en una de las manos del Primer Ministro y arrimando una silla.
Fudge habló cerca de una hora. En ese punto, se retracto de decir un nombre en voz alta, y, para contrarrestar, lo escribió en un trozo de pergamino, que había confiado en la mano del Primer Ministro que no sostenía el vaso de whisky. Cuando Fudge se puso de pié, el Primer Ministro lo imitó.
'Por lo que cree que...' bajó su mano izquierda. 'Lord Vol-'
'¡El Que No Debe Ser Nombrado!' gruñó Fudge.
'Disculpe... ¿entonces piensa que El Que No Debe Ser Nombrado está todavía vivo?'
'Bueno, Dumbledore dice que sí,' dijo Fudge, como si hubiese apretado su capa a rayas bajo su barbilla, 'pero no lo hemos encontrado. Si me pregunta, él no es peligroso a menos que tenga apoyo, por lo que es Black por quien debemos preocuparnos. ¿Entendió esa advertencia? Excelente. Bueno, ¿Creo que no nos veremos nuevamente, Primer Ministro? Buenas Noches.'
Pero se habían visto nuevamente. Hacía menos de un año, un sorprendido Fudge se materializó en el frío aire del Gabinete para informarle al Primer Ministro que había habido algunos problemas por la Copa Mundial de Kwidditch (o al menos así sonaba) y que decenas de Muggles se habían 'involucrado', pero al Primer Ministro pareció no preocuparle demasiado que se hubiera visto la marca de Quien-Usted-Sabe: Fudge estaba seguro que esto era un hecho aislado y que la Oficina de Control Muggle estaba realizando todas las modificaciones mientras hablaban.
'Oh, casi lo olvido,' agregó Fudge. 'Estamos importando tres dragones extranjeros y una esfinge para el Torneo de los Tres Magos, algo de rutina, pero el Departamiento de Regulación y Control de Criaturas Mágicas me dijo que está en las reglas el notificarle si traemos criaturas áltamente peligrosas al país.'
'Yo - qué - ¿dragones? farfulló el Primer Ministro.
'Sí, tres,' dijo Fudge. 'Y una esfinge. Bueno, qué tenga un buen día.'
El Primer Ministro rogaba una y otra vez que los dragones y las esfinges fueran lo peor de todo esto, pero no. En menos de dos años, Fudge se había aparecido entre el fuego nuevamente, esta vez con las noticias de que había habido una fuga en masa de Azkaban.
'¿Una fuga masiva?' el Primer Ministro repitió después de escuchar.
'¡No hay que preocuparse, no hay que preocuparse!' había gritado Fudge, con una pierna en el fuego. 'Ya los tendremos rodeados en poco tiempo - ¡solo pensé que debería saberlo!'
Y antes de que el Primer Ministro pudiese gritar, 'Ahora, ¿puede esperar sólo un momento?' Fudge se había desintegrado en una lluvia de chispas verdes.
Dijeran lo que dijeran la prensa y la oposición, el Primer Ministro no era un hombre estúpido. No se le había escapado que, a pesar de las garantías de Fudge en su primer encuentro,se estaban viendo cada vez más a menudo, ni que Fudge se veía más nervioso con cada visita. No obstante, le gustaba saber del Ministro de Magia (o, como siempre llamó a Fudge en su mente, 'el Otro Ministro'), el Primer Ministro no podía ayudar, pero temía que la próxima vez que se apareciera Fudge sería con más graves noticias. El ver, por lo tanto, a Fudge saliendo de la chimenea una vez más, 
desaliñado y demasiado nervioso y severamente sorprendido de que el Primer Ministro no supiera exactamente por qué él estaba allí, fue la peor cosa que ocurrió en el transcurso de esta extremadamente trágica semana.
'¿Cómo podría saber lo que estaba ocurriendo en la - este - comunidad Mágica?' chasqueó el Primer Ministro. 
'Tengo un país que manejar y suficientes preocupaciones por el momento sin...
'Tenemos las mismas preocupaciones,' interrumpió Fudge. 'El Puente de Brockdale no se derrumbó. No hubo un huracán. Esos asesinatos no eran trabajo de Muggles. Y la familia de Herbert Chorley estaría más segura sin él. Estamos arreglando los detalles para transferirlo al Hospital San Mungo de Enfermedades Mágicas. El traslado debe efectuarse esta noche.'
'A qué le... me temo que... ¿Qué?' protestó el Primer Ministro.
Fudge tomó un gran y profundo suspiro y dijo, 'Primer Ministro, lamento mucho decire que él ha vuelto. El-Que-No-Debe-Ser-Nombrado ha vuelto'.
'¿Ha vuelto? Cuando dice 'vuelto'... ¿está vivo? Me refiero –'
El Primer Ministro buscó en su memoria los detalles de aquella horrible conversación de tres años atrás, cuando Fudge le había contado acerca de un mago a quien temía todo el resto, el mago que había cometido miles de crímenes terribles antes de su misteriosa desaparición quince años atrás.
'Sí, vivo,' dijo Fudge. 'Eso es – No lo sé – ¿es un hombre vivo si no puede morir? Realmente no lo entiendo, y Dumbledore no lo explicará bien – pero de todos modos, él tiene un cuerpo y camina y habla y mata, por lo que supongo, por los propósitos de esta charla, que sí, él esta vivo.'
El Primer Ministro no sabía qué decir, pero un hábito persistente de querer estar bien informado de cualquier cosa que se le presentara le hizo proyectar cualquier detalle que pudiera recordar de conversaciones previas.
'¿Esta Serious Black con – este – El-Que-No-Debe-Ser-Nombrado?'
'¿Black? ¿Black?' dijo Fudge discretamente, poniendo su sombrero rápidamente en sus dedos. '¿Sirius Black, quiere decir? Por las barbas de Merlín, no. Black está muerto. Al final estábamos – este – equivocados con Black. Era inocente. Y no estaba ligado a El-Que-No-Debe-Ser-Nombrado. Me refiero,' agregó en defensiva, haciendo girar su 
sombrero más rápidamente, 'las evidencias señalan – tenemos más de cincuenta testigos – pero de todos modos, como digo, está muerto. Asesinado, de hecho. En las inmediaciones del Ministerio de Magia. Va a haber una investigación, por ahora...'
Para su gran sorpresa, el Primer Ministro sintió un fugaz asomo de pena por Fudge. Fue, sin embargo, eclipsado casi inmediatamente por un resplandor de engreimiento, pensando que si él estuviese en el lado de los que se materializan en chimeneas, nunca habría habido un asesinato en ningún departamento de gobierno bajo su cargo... Hasta ahora no...
Mientras el Primer Ministro tocaba subrepticiamente la madera de su escritorio, Fudge continuó, 'Pero vamos al punto... El punto es que estamos en guerra, Primer Ministro, y se deben tomar medidas.'
'¿En guerra?' repitió el Primer Ministro nerviosamente. '¿Seguramente es un poco exagerado?'
'El-Que-No-Debe-Ser-Nombrado se ha unido ahora con sus seguidores que se fugaron de Azkaban en Enero,' dijo Fudge, hablando más y más rápidamente y girando su sombrero tan rápido que parecía un manchón verde-lima. 
'Desde que se escaparon, han estado haciendo estragos. El Puente Borckdale – lo hizo él, Primer Ministro, amenazó con llevar a cabo una gran matanza de muggles a menos que dimitiera en su favor. 
''¡Gran Dios, entonces es su culpa que esa gente fuera asesinada y tengo que responder preguntas sobre travesaños oxidados y corrosión en las junturas y no se qué más!' dijo el Primer Ministro furiosamente.
'¡Mi culpa!' dijo Fudge, sonrojándose. '¿Está diciendome que ud. habría cedido ante un chantaje así?'
'Quizás no,' dijo el Primer Ministro, parándose y dando zancadas en la habitación, 'pero hubiese puesto todos mis esfuerzos en atrapar al chantajista antes de que cometiera semejante atrocidad!'
'¿Realmente piensa que no he estado haciendo todo lo que puedo?' demandó Fudge acaloradamente. 'Cada Auror en el Ministerio estuvo – y está – tratando de encontrarlo y persigue a sus seguidores, pero ocurre que estamos hablando de uno de los magos más poderosos de todos los tiempos, ¡un mago que ha eludido la captura por más de tres décadas!'
'¿Por lo que supongo que me va a decir que causó un huracán en el Condado Oeste también?' dijo el Primer Ministro, su temperamento comenzaba a subir en cada paso que daba. Le enfuría descubrir la razón de estos terribles desastres y no poder decírcelo al público, aún peor que el hecho de que realmente fuesen  culpa del gobierno.
'Eso no fue un huracán,' dijo Fudge miserablemente.
'¡Perdóneme!' ladró el Primer Ministro, ahora pateando hacia arriba y hacia abajo. 'Árboles arrancados, techos desguazados, postes torcidos, heridos graves-'
'Fueron los Mortífagos,' dijo Fudge. 'Los seguidores de El-Que-No-Debe-Ser-Nombrado. Y... sospechamos que un gigante también participó.'
El Primer Ministro detuvo su caminata como si se hubiese golpeado con una pared invisible. ¿Qué participó?'
Fudge hizo una mueca. 'Usó gigantes la última vez, cuando quería  causar un gran efecto,' dijo. 'La Oficina de Desinformación ha estado trabajando contra el reloj, hemos tenido equipos de Desmemorizadores tratando de modificar las memorias de todos los Muggles que vieron realmente lo que ocurrió, tenemos a casi todo el Departamento de 
Regulación y Control de Criaturas Mágicas por Somerset, pero no podemos encontrar al gigante – ha sido un desastre.'
'¡No me diga!' dijo el Primer Ministro furiosamente.
'No niego que la moral está un poco baja en el Ministerio,' dijo Fudge. 'Y con todo esto, y luego perder a Amelia Bones.'
'¿Perder a quién?'
'Amelia Bones. Cabeza del Departamento de Cumplimiento de la Ley Mágica. Pensamos que El-Que-No-Debe-Ser-Nombrado podría haberla asesinado en persona, porque era una bruja muy talentosa – y toda la evidencia indica que dió una gran pelea.'
Fudge aclaró su garganta y, con esfuerzo, dejó de girar su sombrero.
'Pero ese asesinato estaba en los periódicos,' dijo el Primer Ministro, momentáneamente distraído de su enojo. 'Nuestros periódicos. Amelia Bones... se dice que era una mujer de mediana edad que vivía sola. Fue un asesinato horrible, ¿verdad? Ha tenido mucha publicidad. La policía se desconcertó, ya ve.'
Fudge suspiró. 'Bien, por supuesto que lo están,' dijo. 'Asesinada en una habitación que estaba cerrada por dentro, ¿no? Nosotros, por otro lado, sabemos exactamente quién lo hizo, pero eso no nos ayuda a atraparlo. Y luego estaba Emmeline Vance, quizás no escuchó hablar de ella-'
'¡Oh, si he escuchado!' dijo el Primer Ministro. 'Ocurrió a una esquina de aquí, de hecho. Los periódicos han tenido un día de campo con eso. 'Quiebre de la justicia y el orden en el patio trasero del Primer Ministro-'
'Y como si no fuera suficiente,' dijo Fudge, apenas escuchando al Primer Ministro, 'tenemos a los Dementores por todos lados, atacando gente, por izquierda, derecha, y centro...'
Hubo un tiempo feliz en el que esta oración podría haber sido ininteligible para el Primer Ministro, pero ahora era más sabio.
'Pensé que los Dementores eran los guardianes de los prisioneros en Azkaban,' dijo cautelosamente.
'Eran,' dijo Fudge cansinamente. 'Pero ya no. Han desertado de la prisión y se han unido con El-Que-No-Debe-Ser-Nombrado. No negaré que fue un grave traspié.'
'Pero,' dijo el Primer Ministro, con una horrible sensación creciendo en él , '¿no me dijo que esaa criaturas absorben la esperanza y felicidad de las personas?'
'Correcto. Y están criando. Eso es lo que causa toda esta neblina.'
El Primer Ministro dio un salto, con sus rodillas débiles, a la silla más cercana. La idea de criaturas invisibles vagando por las ciudades y el país, propagando desesperación y desesperanza en sus votantes, le hizo sentir que se iba a desmayar.
'Ahora vea, Fudge - ¡tiene que hacer algo! ¡Es su responsabilidad como Ministro de Magia!'
'Mi querido Primer Ministro, ¿No puede pensar honestamente que todavía soy el Ministro de Magia después de todo esto? ¡Me destituyeron hace tres días! Toda la Comunidad Mágica ha estado gritando por mi dimisión hace días. 
¡Nunca los he visto tan unidos en todo mi periódo de gobierno!' dijo Fudge, en un valiente intento de sonreír.
El Primer Ministro perdió momentáneamente las palabras. A pesar de la indignación que sentía por la posición en la que lo habían puesto, sintió pena por el hombre de apariencia debilitada sentado frente a él.
'Lo siento mucho,' dijo finalmente. '¿Hay algo que pueda hacer?'
'Es muy amable de su parte, Primer Ministro, pero no hay nada. Fui enviado aquí para ponerle al tanto de los eventos recientes y presentar a mi sucesor. Creo que ya debería haber llegado,pero por supuesto, está muy ocupado por el momento, con todo lo que está ocurriendo.'
Fudge miró el portarretratos del pequeño hombre feo que tenía una larga peluca plateada y risada, que se metía en su oído. Notando la mirada de Fudge, el retrato dijo, 
'Él llegará aquí en un momento, está terminando una carta para 
Dumbledore.'
'Le deseo suerte,' dijo Fudge, sonando amargado por primera vez. 'Estuve escribiendo a Dumbledore dos veces al día en la quincena pasada, pero él no se movió. Si él sólo hubiera querido persuadir al muchacho, yo todavía podría ser... Bien, tal vez Scrimgeour tendrá más éxito.'
Fudge se hundió en lo que era claramente un silencio apenado, pero fue roto casi inmediatamente por el retrato, que de repente habló de su voz crujiente, oficial.
'Al primer ministro Muggle. Solicitud de una reunión. Urgente. Por favor responda inmediatamente. Rufus Scrimgeour, Ministro de Magia.'
'Sí, sí, bien,' dijo el Primer Ministro distraídamente, y apenas se estremeció como las llamas en la rejilla se volvieron verde esmeralda otra vez, y reveló un segundo mago girando en su centro, depositándolo momentos más tarde en la antigua alfombra.
Fudge se puso de pie y, después de vacilar un momento, el Primer Ministro hizo lo mismo, mirando al recién llegado enderezarse, y sacudir el polvo de su larga túnica negra, y mirar alrededor. El absurdo primer pensamiento del Primer Ministro era que aquel Rufus Scrimgeour parecía más bien un viejo león. Había rayas de color gris en su melena de pelo rojizo y sus cejas espesas; tenía ojos penetrantes amarillentos detrás de un par de gafas de metal con bordes y cierto aire, con gracia aun cuando él anduviera con una cojera leve. Daba 
una impresión inmediata de habilidad y dureza; el Primer Ministro creyó entender por qué la comunidad Mágica 
prefirió a Scrimgeour en lugar de Fudge como líder en estas peligrosas circunstancias.
'¿Cómo está Ud?,' dijo al Primer Ministro educadamente, ofreciendo su mano.
Scrimgeour estrechó su mano brevemente, sus ojos exploraron el cuarto, luego sacó una varita mágica de su túnica.
'¿Fudge le dijo todo?,' preguntó, cruzando de un tranco la puerta y tocando el ojo de la cerradura con su varita mágica. El Primer Ministro oyó el chasquido de la cerradura.
'Hem... sí,' dijo el Primer Ministro. 'Y si no le importa, yo preferiría que la puerta permaneciera abierta.'
'Yo preferiría no ser interrumpido,' dijo Scrimgeour enseguida, 'O visto' añadió él, apuntando su varita mágica hacia las ventanas, de modo que las cortinas se cerraron ante ellos. 'Bien, puesto que soy un hombre ocupado, vamos al grano. Ante todo, tenemos que hablar de su seguridad.'
El primer ministro se levantó hasta erguirse totalmente y contestó, 'estoy absolutamente satisfecho de la seguridad con que dispongo, muchas gracias …'
'Bien, nosotros no,' interrumpió Scrimgeour. 'Habría una pobre opinión de los Muggles si su Primer Ministro fuera puesto bajo la Maldición Imperius. El nuevo secretario en su oficina externa…'
'¡No me desharé de Kingsley Shacklebolt, si esto es lo que usted sugiere!,' dijo el Primer Ministro con vehemencia. 'Él es sumamente eficiente, hace dos veces más trabajo que los demás…'
'Porque es un mago,' dijo Scrimgeour, sin un parpadeo de risa. 'Un Auror sumamente entrenado, que le ha sido asignado para su protección.'
'¡Ahora, espere un momento!,' declaró al Primer Ministro. 'Usted no puede poner a su gente en mi oficina, yo decido quién trabaja para mí...'
'¿Pensé que usted estaba satisfecho con Shacklebolt?' dijo Scrimgeour con frialdad.
'Lo estoy - es decir, lo estaba...'
'¿Entonces no hay ningún problema con que esté aquí?' dijo Scrimgeour.
'...bien, mientras el trabajo de Shacklebolt siga siendo... er... excelente,' dijo el Primer Ministro sin convicción, pero Scrimgeour apenas pareció oírlo.
'Ahora, sobre Herbert Chorley, su Asistente,' continuo. 'El que ha estado entreteniendo el público imitando a un pato.'
'¿En cuanto a él?' preguntó el Primer Ministro.
'Él claramente ha reaccionado a una Maldición Imperius mal realizada,' dijo Scrimgeour. 'Esto afectó su cerebro, pero todavía podría ser peligroso.'
'¡Él sólo imitaba a un pato!' dijo el Primer Ministro débilmente. 'Seguramente un poco de descanso... tal vez beber menos...'
'Un equipo de Curanderos del Hospital de San Mungo para Enfermedades y Heridas Mágicas lo examina, minetras hablamos. Hasta ahora él ha intentado estrangular a tres de ellos,' dijo Scrimgeour. 'Pienso que es mejor que lo 
quitemos de la sociedad Muggle un tiempo.'
'Yo... bueno... ¿Él estará bien, verdad?' dijo el Primer Ministro con inquietud.
Scrimgeour simplemente se encogió, moviéndose hacia atrás, hacia la chimenea.
'Bien, esto es realmente todo lo que tenía que decir. Lo mantendré al tanto de los acontecimientos, Primer Ministro - o, al menos, probablemente estaré demasiado ocupado para venir personalmente, en el caso de que yo no pueda, 
enviaré a Fudge aquí. Él ha consentido en quedarse en una capacidad consultiva.'
Fudge intentó reír, pero fracasó; simplemente miró como si tuviera un dolor de muelas. Scrimgeour ya 
revolvía en su bolsillo en busca del polvo misterioso que ponía el fuego de color verde. El Primer Ministro los miró fijamente sin esperanzas durante un momento, entonces las palabras que él había luchado para suprimir toda la tarde, reventaron en él por fin.
'¡Pero por todos los cielos... ustedes son magos! ¡Ustedes pueden hacer magia! ¡Seguramente ustedes pueden hacer... bueno... algo!'
Scrimgeour giró despacio y cambió una mirada incrédula con Fudge, quien pudo esbozar una sonrisa esta vez cuando dijo amablemente, 'el problema es, Primer Ministro, que el otro lado puede hacer magia también.'
Y con esto, los dos magos dieron un paso uno tras otro en el fuego brillante verde y desaparecieron.

Capítulo 2: Spinner's End

Muchas millas lejos de la fresca neblina que se posaba contra la ventana del Primer Ministro vagaba un sucio río que se metía de entre las orillas llenas de vegetación y de basura. Una inmensa chimenea, reliquia de un molino en desuso, se encontraba detrás, sombrienta y siniestra. No se escuchaba nada aparte de un escuálido zorro que se había acercado hasta la orilla para olfatear esperanzadamente un viejo envoltorio de pescado y papas en el alto pastizal.
Pero luego, con un muy imperceptible 'pop', una delgada y encapuchada figura se apareció de entre el fino aire, en la orilla del río. El zorro quedó inmovilizado, sus precavidos ojos quedaron tornados hacia ese extraño fenómeno. La figura pareció haberse tomado su tiempo por unos pocos minutos, luego partió, a rápidas y ligeras zancadas, su capa arrastrándose por el pastizal.
Con un segundo y más fuerte 'pop', otra nueva figura encapuchada se materializó.
'¡Espera!'
Su chillido hizo sobresaltarse al zorro, ahora agachado hasta casi desinflarse sobre el pastizal. Saltó de ese lugar elevado hasta la 
orilla. Hubo un destello de luz verde, un aullido, y el zorro cayó muerto en las malezas.
La segunda figura dio vuelta al animal con su dedo.
'Sólo un zorro,' dijo una voz femenina con desprecio desde debajo de su capucha. 'Pensé que podría ser un Auror - ¡Cissy, espera!'
Pero su presa, que se había pausado y visto el relámpago de la luz, se estaba levantando de la orilla a la que el zorro había caído.
'Cissy - Narcissa - escúchame-'
La segunda mujer tomó a la primera y agarró su brazo, pero la otra se la arrebató.
'¡Vuelve, Bella!'
'¡Debes escucharme!'
'Ya he escuchado. Ya tomé mi decisión. ¡Déjame sola!'
La mujer llamada Narcissa alcanzó la cima de la orilla, donde una línea de viejas vías separaban el río de una calle estrecha y adoquinada. La otra mujer, Bella, la siguió. Lado a lado, permanecieron mirando a lo largo de la calle por las hileras e hileras de casas dilapidadas hechas de ladrillo, sus ventanas grises y ciegas en la oscuridad.
'¿Vive aquí?' preguntó Bella con voz despreciable. '¿Aquí? ¿En esta colina de estiércol Muggle? Debemos ser los primeros de nuestra clase en poner pie-'
Pero Narcissa no estaba oyéndola; se había deslizado en un hueco que se encontraba en las oxidadas vías e iba hacia la calle.
'Cissi, ¡espera!'
Bella la siguió, su capa arrastrándose, y vio a Narcissa precipitándose hacia un callejón entre las casas dentro de una 
idéntica segunda calle. Algunos de los alumbrados de la calle estaban rotos; las dos mujeres caminaban entre manchas de luces y profunda oscuridad. La perseguidora alcanzó a su presa tan pronto como ella pudo tomar otra esquina, esta vez consiguiendo tomar su brazo y oscilándola para que pudieran verse cara a cara.
'Cissy, no debes hacer esto, no puedes confiar en él -'
'El Señor Oscuro confía en él, ¿o no?'
'El Señor Oscuro está... creo... equivocado,' jadeó Bella, y sus ojos brillaron momentáneamente bajo su capucha mientras miraba alrededor para verificar que estuviesen efectivamente solas. 'De todos modos, nos dijeron que no hablemos del plan a nadie. Es una traición al Señor Oscuro –'
'¡Vayamos, Bella!' gruñó Narcissa, y sacó su varita de debajo de su capa, sosteniéndola amenazadoramente en la 
cara de la otra. Bella simplemente se río.
'Cissy, ¿tu propia hermana? No lo harías-'
'¡Ya no hay nada más que yo no haría!' respiró hondo Narcissa, un signo de histeria en su voz, y mientras bajaba su varita como 
si fuese una navaja, hubo otro destello de luz. Bella soltó el brazo de su hermana como si le quemara.
'¡Narcissa!'
Pero Narcissa se adelantó a prisa. Frotando su mano, la otra la siguió, tomando distancia ahora, mientras se movían  intensamente en un laberinto desierto de casas de ladrillo. Por fín, Narcissa se apresuró en una calle llamada 'Spinner's End', en la cual la chimenea de molino altísima pareció cernirse como un dedo gigantesco. Sus pasos resonaron 
sobre los adoquines, mientras pasaba cerca de ventanas alojadas y rotas, hasta que alcanzó la última casa, donde una luz tintillante brillaba tenuemente a través de las cortinas en el cuarto de abajo.
Llamó a la puerta antes que Bella, maldiciendo por lo bajo, se había puesto al corriente. Juntas aguantaron la espera, jadeando ligeramente, aspirando el olor del río sucio que les fue llevado sobre la brisa de la noche. Después 
de unos segundos, oyeron el movimiento detrás de la puerta y se abrió una grieta. Una sombra de un hombre podía ser vista mirándolas, un hombre con el pelo largo negro separado en cortinas alrededor de una cara cetrina y ojos morados.
Narcissa se quitó su capucha. Era tan pálida que pareció brillar en la oscuridad; el largo cabelllo rubio cayó derramado en su espalda, lo miró como a un ahogado.
'¡Narcissa!' dijo el hombre, abriendo la puerta un poco más, de modo que la luz cayó sobre ella y sobre su hermana también. '¡Qué sorpresa tan agradable!'
'Severus,' dijo ella en un susurro. '¿Puedo hablarte? Es urgente.'
'Pero desde luego.'
Él se apartó para permitirle que pasara a la casa. Su hermana todavía encapuchada la siguió sin invitación.
'Snape,' dijo ella de manera cortante al pasarlo.
'Bellatrix,' contestó él, en su boca delgada se dibujó una risa ligeramente burlona, y cerró la puerta con un chasquido detrás de ellas.
Estaban avanzando directamente a una sala diminuta, que tenía el aspecto de una celda oscura, acolchada. Las 
paredes estaban completamente cubiertas de libros, la mayor parte de ellos cubiertos con un viejo cuero negro o marrón; un sofá gastado, un viejo sillón, y una mesa desvencijada estaban de pie agrupado juntos al fondo de la luz débil arrojada por una lámpara de vela colgada del techo. El lugar tenía un aire de abandono, como si no fuera por lo general habitado.
Snape le señaló el sofá a Narcissa. Ella dejó su capa, se corrió a un lado, y se sentó, contemplando sus manos blancas y temblorosas en su regazo. Bellatrix bajó su capucha más despacio. Oscura al igual que su hermana, con párpados pesados y una mandíbula fuerte, no percibió la mirada fija de Snape y se movió para estar de pie detrás de Narcissa.
'Pues entonces, ¿qué puedo hacer por ustedes?' preguntó Snape, sentándose en el sillón frente a las dos hermanas.
'¿Nosotros... estamos solos, verdad?' preguntó Narcissa silenciosamente.
'Sí, desde luego. Bien, Colagusano esta aquí, pero no contamos a los bichos, verdad?'
Él señaló con su varita en la pared de libros detrás de él y con un golpe, una puerta escondida se abrió, revelando una escalera estrecha sobre la cual un pequeño hombre estaba de pie.
'Como has visto claramente, Colagusano, tenemos invitados,' dijo Snape perezosamente.
El hombre se arrastró, jorobado, hacia con pocos pasos y se movió en el cuarto. Tenía ojos pequeños, acuosos, una naríz puntiaguda, y con una desagradable sonrisa. Su mano izquierda acariciaba la derecha, que se veía como si estuviera ceñida en un guante brillante de plata.
'¡Narcissa!' dijo él, con una voz chirriante. '¡Y Bellatrix!' Cuanto gusto –'
'Colagusano nos conseguirá bebidas, si lo desean,' dijo Snape. 'Y luego volverá a su dormitorio.'
Colagusano se estremeció como si Snape le hubiera lanzado algo.
'¡No soy tu criado!' chilló, evitando la mirada de Snape.
'¿Realmente? Tenía la impresión de que el Señor Oscuro te colocó aquí para asistirme.'
'¡Asistir, sí - pero no para hacerte bebidas y - y limpiar tu casa!'
'No tenía ni idea, Colagusano, que 
ansiabas misiones más peligrosas,' dijo Snape suavemente. 'Esto puede 
ser fácilmente arreglado: hablaré al Señor Oscuro –'
'¡Puedo hablarle yo mismo si quiero!'
'Desde luego que puedes,' dijo Snape, riendo. 'Pero mientras tanto, tráenos bebidas. Un poco del vino hecho por los elfos estará bien.'
Colagusano vaciló durante un momento, mirando como si pudiera discutir, pero entonces dio vuelta y se paró durante un segundo sobre la puerta escondida. Oyeron la golpeadura y un tintineo de vasos. Dentro de unos segundos estuvo 
de vuelta, sosteniendo una botella polvorienta y tres vasos sobre una bandeja. Los puso sobre la  desvencijada mesa y se apresuró en salir, cerrando de golpe la puerta cubierta por libros detrás de él.
Snape llenó tres vasos del vino color de sangre y dio dos de ellos a las hermanas. Narcissa murmuró una palabra de agradecimiento, mientras que Bellatrix no dijo nada, pero siguió frunciendole el ceño a Snape. Esto no pareció enojarlo; al contrario, pareció más bien divertirlo.
'El Señor Oscuro,' dijo, levantando su vaso y vaciándolo.
Las hermanas lo imitaron. Snape volvió a llenar sus vasos. Cuando Narcissa tomó su segunda bebida, dijo de prisa: 
'Severus, siento venir aquí de esta forma, pero tenía que verte. Pienso que eres el único quién puede ayudarme –'
Snape sostuvo una mano para pararla, luego señaló con su varita otra vez en la puerta de la escalera oculta. Hubo un golpe ruidoso y un chillido, seguido del sonido de Colagusano que se subía apresurado.
'Mis disculpas,' dijo Snape. 'Últimamente ha estado escuchando tras las puertas, no sé lo que quiere decir con ello... 
¿Como decías, Narcissa?'
Ella tomó aliento, se estremeció y comenzó otra vez.
'Severus, sé que yo no debería estar aquí, me han dicho de no decir nada a nadie, pero...'
'¡Entonces deberías cerrar la boca,' gruñó Bellatrix. '¡Sobre todo en la presente compañía!'
'¿Presente compañía?' repitió Snape sardónicamente. '¿Y qué se puede entender por esto, Bellatrix?'
'¡Que yo no confío tí, Snape, como muy bien sabes!'
Narcissa soltó un ruido que podría haber sido un sollozo seco y cubrió su cara con sus manos. Snape dejó su vaso sobre la mesa y se sentó otra vez, puso sus manos sobre el mango de su silla, sonriendo con el ceño fruncido a Bellatrix.
'Narcissa, pienso que deberíamos oír lo que Bellatrix tiene para decir; esto evitará aburridas interrupciones . Bien, sigue, Bellatrix,' dijo Snape. '¿Por qué no confías en mí?'
'¡Cien motivos!' dijo ella en voz alta, andando a zancadas por detrás del sofá para poner de golpe su vaso sobre la mesa. '¡Dónde comenzar! ¿Dónde estabas cuando el Señor Oscuro cayó? ¿Por qué nunca hiciste ninguna tentativa de encontrarlo cuándo él desapareció? ¿Qué has estado haciendo todos estos años que has vivido en el bolsillo de 
Dumbledore? ¿Por qué le impediste al Señor Oscuro que consiguiera la Piedra Filosofal? ¿Por qué no volviste inmediatamente cuándo el Señor Oscuro renació? ¿Dónde estabas hace unas semanas cuando luchamos para recuperar la profecía para el Señor Oscuro? ¿Y por qué, Snape, Harry Potter está todavía vivo, cuándo lo has tenido a tu merced durante cinco años?'
Hizo una pausa, su pecho se desinfló rápidamente, sonrojando sus mejillas. Detrás de ella, Narcissa se sentó inmóvil, con su cara todavía escondida en sus manos.
Snape sonrió.
'¡Antes de que te conteste … por supuesto, Bellatrix, voy a contestar! ¡Puedes contarle mis palabras a los demás, quiénes susurran a mis espaldas, y llevan cuentos falsos de mi traición al Señor Oscuro! Antes de que te conteste, te haré una pregunta. ¿Piensas realmente usted que el Señor Oscuro no me ha hecho todas y cada una de aquellas preguntas? ¿Y piensas realmente que, si yo no hubiese sido capaz de dar respuestas 
satisfactorias, estaría aquí sentado diciéndote esto?'
Ella vaciló.
'Sé que él te cree, pero...'
'¿Piensas que él está confundido? ¿O que lo he engañado de alguna manera? ¿Engañado el Señor Oscuro, el mejor mago, el más dotado en Legeremancia que el Mundo ha visto alguna vez?'
Bellatrix no dijo nada, pero miró, por primera vez, un poco confusa. Snape no ejerció presión a este punto. Recogió su bebida otra vez, lo bebió a sorbos, y siguió, 'preguntas dónde estaba yo cuando el Señor Oscuro cayó. Estaba donde él me había ordenado estar, en la Escuela Hogwarts de Magia y Hechicería, porque deseaba que yo 
espiara a Albus Dumbledore. ¿Sabes, supongo, que esto fue así por las órdenes que el Señor Oscuro me dio?
Ella sacudió la cabeza casi imperceptiblemente y luego abrió su boca, pero Snape la previno.
'Preguntas por qué no intenté encontrarlo cuando desapareció. Por la misma razón que Avery, Yaxley, los Carrows, Greyback, Lucius' 
—inclinó su cabeza ligeramente a Narcissa — 'y muchos otros que no intentaron encontrarlo. Lo creí acabado. No estoy orgulloso de ello, me equivoqué, pero aquí está... Si él no nos hubiera perdonado a nosotros, que perdimos la fe en ese entonces, tendría a muy pocos seguidores.'
'¡Él me tendría!' dijo Bellatrix apasionadamente. '¡Yo, que permanecí tantos años en Azkaban por él!'
'Sí, en efecto, de lo más admirable,' dijo Snape con voz aburrida. 'Por supuesto, no eras de mucha utilidad para él en la prisión, pero indudablemente fue un fino gesto —'
'¡Gesto!' chilló la mujer; en su furia pareció ligeramente loca. '¡Mientras soporté a los Dementores, tu permaneciste cómodamente en Hogwarts, jugando a ser la mascota de Dumbledore!'
'No exactamente,' dijo Snape tranquilamente. 'Él no me dió el puesto de profesor de Defensa Contra las Artes Oscuras, lo sabes. Parecía 
pensar que esto podría causar, ah, una recaída … tentarme a volver a mis viejos caminos.'
'¿Éste era tu sacrificio para el Señor Oscuro, no enseñar tu asignatura favorita?' se mofó. '¿Por qué te quedaste allí todo aquel tiempo, Snape? ¿Todavía espiando a Dumbledore para un maestro que creías muerto?'
'Apenas,' dijo Snape, 'aunque el Señor Oscuro esté contento de que nunca abandonase mi puesto: yo tenía dieciséis años de la información sobre Dumbledore para darle cuando él volvió, un presente mucho más útil y bienvenido que interminables reminiscencias de cuán desagradable es Azkaban...'
'Pero te quedaste —'
'Sí, Bellatrix, me quedé,' dijo Snape, con una nota de impaciencia por primera vez. 'Yo tenía un trabajo cómodo que preferí, a un período en Azkaban. Ellos acorralaban a los Mortífagos, lo sabes. La protección de Dumbledore me salvó de la cárcel; era lo más conveniente y lo usé. Repito: el Señor Oscuro no se queja por que me quedé, así que no veo por qué tú lo haces.'
'Creo que también querías saber,' siguió él con voz un poco más alta, ya que Bellatrix mostró signos de querer interrumpir, 'por qué me interpuse entre el Señor Oscuro y la Piedra Filosofal. Esto es fácilmente contestado. Él no sabía si podría confiar en mí. Pensó, como tú, que había cambiado de fiel Mortífago a títere de Dumbledore. Estaba en una condición lastimosa, muy débil, compartiendo el cuerpo de un mago mediocre. No se atrevía a revelarse a un antiguo aliado que podía entregarlo a Dumbledore o el Ministerio. Lamento profundamente que él no confiara en mí. Habría vuelto al poder tres años antes. Desde mi perspectiva, se trataba sólo del avaro e indigno Quirrell que intentaba robar la Piedra y, confieso, hice todo lo que pude para frustrarlo.'
La boca de Bellatrix se enroscó como si hubiera tomado una dosis de alguna desagradable medicina.
'Pero no viniste cuando él regresó, no volviste inmediatamente cuando sentiste la quemadura de la Marca 
Oscura.'
'Correcto. Volví dos horas más tarde. Volví bajo las órdenes de Dumbledore.'
'¿Bajo las órdenes de Dumbledore—?' comenzó ella, en tono de ultraje.
'¡Piensa!' dijo Snape, impaciente otra vez. '¡Piensa! ¡Esperando dos horas, solamente dos horas, me aseguré de poder permanecer en Hogwarts como un espía! ¡Permitiendo a Dumbledore pensar que yo volvía al lado del Señor Oscuro sólo porque me lo ordenó, he podido pasar información sobre Dumbledore y la Orden del Fénix desde entonces! 
Considera, Bellatrix: la Marca Oscura había estado poniéndose más nítida durante meses. ¡Yo sabía que él debía estar a punto de volver, todos los Mortífagos lo sabían! ¿Acaso no tuve mucho tiempo para pensar en qué hacer, planear mi siguiente movimiento, para escapar como Karkaroff, verdad?
El disgusto inicial del Señor Oscuro con mi retraso desapareció completamente, les aseguro, cuando expliqué que permanecí fiel, aunque Dumbledore pensara que yo era de los suyos. Sí, el Señor Oscuro pensó que yo lo había abandonado para siempre, pero se equivocó.'
'¿Pero qué utilidad has tenido?' se mofó Bellatrix. '¿Qué información 
útil hemos tenido de tí?'
'Mi información ha sido entregada directamente al Señor Oscuro,' dijo Snape. 'Si él decide no compartirla contigo …'
'¡Él comparte todo conmigo!' dijo Bellatrix, encendiéndose inmediatamente. 'Él me llama su más leal, su más fiel …'
'¿Él?' dijo Snape, su voz delicadamente entonada para sugerir su incredulidad. '¿Él? ¿Después del fiasco en el Ministerio?'
'¡No fue mi culpa!' dijo Bellatrix, acalorada. 'El Señor Oscuro, en el pasado, me ha confiado con su más preciado —si Lucius no tuviera —'
'¡No te atrevas — no te atrevas a culpar a mi marido!' dijo Narcissa, con una voz baja y mortal, alzando la vista hacia su hermana.
'No hay ninguna razón para achacar culpas,' dijo Snape suavemente. 'Lo que está hecho, hecho está.'
'¡Pero no por tí!' dijo Bellatrix furiosamente. '¿No estabas otra vez ausente mientras el resto de nosotros corría peligro, Snape?'
'Mis órdenes eran permanecer oculto,' dijo Snape. '¿Quizás discrepas con el Señor Oscuro, quizás piensas que Dumbledore no lo hubiera notado, si yo hubiera unido fuerzas con los Mortífagos para luchar contra la Orden del Fénix? Y — perdóname — hablas de peligros... ¿ustedes enfrentaban a seis adolescentes, o no?'
'¡A ellos se les unió, antes de que pasara mucho, como muy bien sabes, la mitad de la Orden!' gruñó  Bellatrix. '¿Y, ahora que estamos hablando de la Orden, aún dices que no puedes revelar el paradero de su cuartel general, verdad?'
'No soy el el Guardián Secreto; no puedo decir el nombre del lugar. ¿Entiendes cómo funciona el encantamiento, creo? El Señor Oscuro está satisfecho con la información que le he pasado sobre la Orden. Esta condujo, como quizás has 
adivinado, a la reciente captura y asesinato de Emmeline Vance, y ciertamente ayudó a eliminar a Sirius Black, aunque te doy el crédito por haberlo matado.'
snape inclinó su cabeza y la saludó. Su expresión no se ablandó.
'Evitas mi última pregunta, Snape. Harry Potter. Podrías haberlo matado en cualquier momento de los últimos cinco años, pero no lo has hecho. ¿Por qué?'
'¿Has hablado de este tema con el Señor Oscuro?' preguntó Snape.
'Él... últimamente, nosotros... ¡Te lo pregunto a tí, Snape!'
'Si yo hubiera asesinado a Harry Potter, el Señor Oscuro no podía haber usado su sangre para regenerarse, haciéndolo invencible…'
'¡Dices haber previsto este uso para muchacho!' se mofó ella.
'No lo hago; no tuve ni idea de sus proyectos; ya lo he admitido, imaginé al Señor Oscuro muerto. Trato simplemente de explicar por qué el Señor Oscuro está agradecido de que Harry Potter haya sobrevivido, al menos, hasta hace un año...'
'¿Pero por qué lo mantuviste vivo?'
'¿No me has entendido? ¡Era sólo la protección de Dumbledore lo que me salvaba de Azkaban! ¿No crees 
que asesinar a su estudiante favorito significaría ponerle en mi contra? Pero había algo más en todo esto. Debería recordarte que cuando Potter llegó a Hogwarts por primera vez había todavía muchas historias circulando sobre él, rumores sobre que él mismo era un gran Mago Oscuro, y que era así como él había sobrevivido al ataque del Señor Oscuro. Ciertamente, muchos de los seguidores del Señor Oscuro pensaron que Potter podría ser un líder alrededor del cual nos reuniríamos una vez más. Fui curioso, lo admito, y después de todo no me incliné a matarlo en el momento en que puso pie en el castillo.
'Por supuesto, se hizo rápidamente patente que no tenía ningún talento extraordinario después de todo. Ha escapado de un montón de aprietos gracias a la simple combinación de una suerte absurdamente buena y amigos más talentosos. Es mediocre hasta el último grado, tan detestable y autosatisfecho como lo fue su padre antes que él. He hecho lo imposible por echarlo de Hogwarts, donde creo que apenas pertenece, pero matarlo, o permitir que lo maten en frente de mí? Hubiese sido un tonto de arriesgarme con Dumbledore tan cerca.'
'Y después de todo esto, supongo que tendremos que creer que Dumbledore nunca sospechó de ti?' preguntó 
Bellatrix. 'Él no tiene idea de tu verdadera lealtad, ¿confía en ti completamente?'
'He hecho muy bien mi papel,' dijo Snape. 'Y tu pasas por alto la más grande debilidad que tiene Dumbledore: tiene que creer en la bondad de la gente. Le conté un cuento del el más profundo remordimiento cuando me uní a su grupo, fresco de mis días de Mortífago, y él me recibió con los brazos abiertos – pero, como digo, nunca dejándome estar cerca de las Artes Oscuras. Dumbledore ha sido un gran mago – oh sí, lo ha sido,' (Bellatrix hizo un feroz chillido), 
'el Señor Oscuro lo reconoce. Estoy feliz de decir, sin embargo, que Dumbledore se está poniendo viejo. El duelo con el Señor Oscuro el mes pasado lo impresionó. Desde entonces, acarrea una grave herida ya que sus reacciones son más lentas de lo que fueron alguna vez. Pero durante todos estos años, nunca a dejado de confiar en Severus Snape, y allí descansa mi gran valor para el Señor Oscuro.'
Bellatrix todavía se veía un poco descontenta, como si pareciera insegura acerca de cuál sería la mejor forma atacar a Snape . 
Tomando ventaja de su silencio, Snape se dirigió a su hermana.
'Entonces... ¿viniste a pedir ayuda, Narcissa?'
Narcissa lo miró, con cara de elocuente desesperación.
'Sí, Severus. Yo – pienso que eres el único que puede ayudarme, no tengo a quién más que me ayude. Lucius está preso y...'
Cerró sus ojos y dos largas lágrimas se escaparon de sus ojos.
'El Señor Oscuro me ha prohibido hablar de esto,' continuó Narcissa, con sus ojos todavía cerrados. 'Desea que nadie sepa del plan. Es... muy secreto. Pero –'
'Si te lo prohibió, no me lo debes decir,' dijo Snape al unísono. 'La palabra del Señor Oscuro es ley.'
Narcissa largó un grito ahogado como si Snape la hubiese bañado con agua helada. Bellatrix miró satisfecha por primera vez desde que entraron en la casa.
'¡Ves!' dijo ella triunfalmente a su hermana. 'Hasta Snape lo dice: no debes hablar, ¡entonces manténte en silencio!'
Pero Snape se puso de pié y se acercó a zancadas hasta la pequeña ventana, forzando su mirada entre las cortinas hacia la desierta calle, luego las cerró nuevamente de un tirón. Se dio vuelta para mirar a Narcissa con el ceño fruncido.
'Lo que ocurre es que sé del plan,' dijo en voz baja. 'Soy uno de los pocos a los que el Señor Oscuro le ha contado. De todos modos, si yo no hubiese estado enterado, Narcissa, serías culpable de traicionar seriamente al Señor Oscuro.'
'¡Pensé que lo deberías saber!' sijo Narcissa, respirando aún mejor. 'Él confía en ti, Severus...'
'¿Sabes del plan?' dijo Bellatrix, mientras la tranquila expresión en sus ojos era reemplazada por una mirada de furia . '¿Lo sabes?'
'Efectivamente,' dijo Snape. '¿Pero qué tipo de ayuda necesitas, Narcissa? Si estás imaginando de que puedo convencer al Señor Oscuro para que cambie sus planes, me temo que no hay esperanza, ninguna.'
'Severus,' susurró ella, con lágrimas cayendo por sus pálidas mejillas. 'Mi hijo... mi único hijo...'
'Draco debería estar orgulloso,' dijo Bellatriz indiferentemente. 'El Señor Oscuro le está concediendo un gran honor. Y diré esto por Draco: no se escapa de su tarea, se lo ve contento, por esta chance de probarse a sí mismo, encantado 
ante la posibilidad-'
Narcissa comenzó a lorar sin consuelo, mirando todo el tiempo fíjamente y en forma de súplica a Snape.
'¡Y es porque tiene dieciséis años y no tiene idea de lo que se oculta detrás de esto! ¿Por qué, Severus? ¿Por qué mi hijo? ¡Es muy peligroso! ¡Esto es una venganza por el error de Lucius, lo sé!'
Snape no dijo nada. Desvió su mirada de las lágrimas de Narcissa como si fueran indecentes, pero no podía pretender que no la oía.
'¿Es por eso que escogió a Draco, no?' insistió ella. '¿Para castigar a Lucius?'
'Si Draco tiene éxito,' dijo Snape, todavía sin mirarla, 'será homenajeado por encima de todos los otros.'
'¡Pero no tendrá éxito!' sollozó Narcissa. '¿Cómo podrá tenerlo, cuando el mismo Señor Oscuro-?'
Bellatrix ahogó un grito; Narcissa pareció haberse descontrolado.
'Solo quiero decir... que nadie ha tenido éxito aún... Severus... por favor... tú eres, tú has sido siempre, el maestro favorito de Draco... eres un viejo amigo de Lucius... te lo suplico... eres el favorito del Señor Oscuro, su más preciado consejero... ¿Hablarás con él, lo convencerás -?'
'El Señor Oscuro no será persuadido, y no soy tan estúpido como para intentarlo,' dijo Snape desganadamente. 'No puedo pretender que el Señor Oscuro no esté enojado con Lucius. Lucius estaba a cargo. Lo capturaron, con muchos otros, y fallaron al intentar recuperar la profecía. Sí, el Señor Oscuro está enojado, Narcissa, muy enojado, en efecto.'
'¡Tengo razón, ha escogido a Draco para vengarse!' se atragantó Narcissa. 'Eso no significa que tendrá éxito, ¡quiere que lo maten!'
Como Snape no dijo nada, Narcissa pareció perder su auto-control. Poniéndose de pié, se tambaleó hacia Snape y se colgó de su ropa. Se puso cara a cara con él, su lágrimas callendo sobre su pecho, y ahogó un grito, 'Puedes hacerlo. Puedes hacerlo en lugar de Draco, Severus. Vas a tener éxito, por supuesto que lo tendrás, y él te recompensará por sobre todos nosotros-'
Snape la tomó de las muñecas y sacó sus manos. Mirando hacia abajo, a la cara manchada de lágrimas, dijo 
lentamente, 'Él pretende que lo haga al final, supongo. Pero determinó que Draco lo haga primero. Ya ves, en el raro caso de que Draco tenga éxito, podré permanecer en Hogwarts un poco más, cumpliendo mi útil papel de espía.'
'En otras palabras, ¡No le importa que Draco pueda ser asesinado!'
'El Señor oscuro está muy enojado,' repitió Snape tranquilamente. 'No pudo escuchar la profecía. Tú sabes, 
Narcissa, tan bien como yo, que él no perdona tan fácilmente.'
Ella se desplomó a sus pies, sollozando y gimiendo en el piso.
'Mi único hijo... mi único hijo...'
'¡Deberías estar orgullosa!' dijo Bellatrix despiadadamente. 'Si tuviera hijos, ¡estaría orgullosa de entregarlos al servicio del Señor Oscuro!'
Narcissa dio un pequeó gritito de desesperación y mesó su larga cabellera rubia. Snape se detuvo, la tomó de los brazos, la levantó, y la condujo hasta el sofá. Luego le servió más vino y puso el vaso en su mano.
'Narcissa, es suficiente. Bebe esto. Escúchame.'
Narcissa se quedó quieta por un momento; volcándose vino, tomó un tembloroso sorbo.
'Podría ser posible... que ayude a Draco.'
Ella se paró, con su cara de color blanco como el papel, y sus ojos enormes.
'Severus – oh, Severus - ¿lo ayudarías? ¿impedirías que alguien lo lastime?'
'Podría intentarlo.'
Narcissa arrojó su vaso; éste se deslizó por la mesa mientras ella y se arrodilló a los pies de Snape, tomó sus manos, y las besó.
'Si vas a protegerlo... ¿Severus, me lo jurarías? ¿Harías el Voto inquebrantable?'
'¿el Voto inquebrantable?'
La expresión de Snape se tornó pálida, sin nada. Bellatrix, sin embargo, dejó crepitar una risa burlona.
'¿Estás escuchando, Narcissa? Oh, lo intentará, estoy segura... Las   usuales palabras vacías, el usual evitar la acción... oh, por órdenes del Señor Oscuro, ¡por supuesto!'
Snape no miró a Bellatrix. Sus ojos negros estaban clavados en las lágrimas de los azules ojos de la mujer que le agarraba sus manos.
'Ciertamente, Narcissa, debo hacer el Voto inquebrantable,' dijo Snape tranquilamente. 'Quizás tu hermana 
consienta en ser nuestra Enlazadora.'
La boca de Bellatrix se abrió. Snape se agachó hasta quedar de rodillas frente a Narcissa. Bajo la mirada asombrada de Bellatriz, se tomaron de ambas manos.
'Necesitarás tu varita, Bellatrix,' dijo Snape fríamente.
Ella la sacó, mirando todavía sorprendida.
'Y necesitarás acercarte más,' dijo él.
Ella avanzó hasta quedar encima de ellos, y puso la punta de su varita en la unión de sus dos manos.
Narcissa hablo.
¿Severus, vas a vigilar a mi hijo, Draco, mientras está cumpliendo los deseos del Señor Oscuro?'
'Lo haré,' dijo Snape.
Una fina y brillante lengua de fuego salió de la varita y rodeó sus manos como una especie de cuerda roja caliente.
'¿Y, con tu mejor esfuerzo, vas a protegerlo de todo daño ?'
'Lo haré,' dijo Snape.
Una segunda lengua de llamas se disparó de la varita y entrecruzó con la primera, haciendo una cuerda más brillosa.
'Y, si fuera necesario... si Draco fallase...' susurró Narcissa (la mano de Snape se movió ligeramente con las suyas, pero no se alejaron), 'cumplirás el deseo que el Señor Oscuro le ordenó a Draco llevar a cabo?'
Hubo un momento de silencio. Bellatrix miró, su varita sobre sus manos, con sus ojos amplios.
'Lo haré,' dijo Snape.
La cara pasmada de Bellatrix brilló con color rojizo ante una tercera y única llama, que salió disparada de la varita, y se unió con las otras, y se ligó compactamente en las manos entrelazadas, como una serpiente ardiente.

Capítulo 3: Voluntad y negativa

Harry Potter estaba roncando ruidosamente. Había estado sentado en una silla, al lado de la ventana de su alcoba, por buena parte de cuatro horas, mirando fijamente la calle oscurecida, y se había dormido finalmente con un lado de su cara apretado contra el frío cristal, con las gafas corridas y la boca abierta. El aire cargado que dejó su 
respiración en la ventana destellaba en el anaranjado fulgor de los faros de la calle de afuera, y la luz artificial dejó su cara desprovista de todo color, de modo que él se veía fantasmal bajo su mata de desordenado pelo negro. 
El cuarto estaba adornado con las varias posesiones y una buena cantidad de basura. Plumas de lechuza, restos de manzanas, y envolturas de dulces tiradas por el suelo, varios libros de hechizos tirados por aquí y por allá entre las túnicas enredadas en su cama, y un enredo de periódicos en un charco de luz en su escritorio. El titular de uno decía: 
 
HARRY POTTER: ¿EL ELEGIDO? 
Los rumores continúan volando sobre la reciente y misteriosa perturbación al Ministerio de Magia durante el cual El-que-no-debe-ser-nombrado fue visto una vez más. 
"No nos permiten hablar sobre esto, no me pregunte nada" dijo un agitado Desmemorizador que se negó a dar su nombre, al dejar el Ministerio anoche. 
No obstante, las bien ubicadas fuentes puestas dentro del Ministerio han confirmado que la perturbación se centró en el Salón de las Profecías. 
Aunque los magos del Ministerio  incluso han negado confirmar la existencia de tal lugar, un número creciente de la comunidad mágica cree que los Mortífagos que ahora cumplen sentencia en Azkaban, entraron ilegalmente intentando robar una profecía. La naturaleza de esa profecía es desconocida, aunque la mayor especulación es que involucra a Harry Potter, la única persona conocida por haber sobrevivido a la Maldición Asesina, y de quién también se sabe que estuvo en el Ministerio en la noche en cuestión. Algunos han comenzado a llamar a Potter como "el Elegido", creyendo que la profecía lo nombra como el único que podrá librarnos de Él-que-no-debe-ser-nombrado. 
El paradero actual de la profecía, si existe, es desconocido, aunque (continúa en la página 2, columna 5) 

Un segundo periódico yacía bajo el primero. Este era el titular: 
 
SCRIMGEOUR SUCEDE A FUDGE 
La mayoría de este titular lo ocupaba una gran foto en blanco y negro de un hombre con una melena como de león, de pelo espeso y una cara más bien asolada. La foto se estaba moviendo—el hombre estaba ondeando en el techo. 
Rufus Scrimgeour, previamente el jefe de la oficina de Aurores en el Departamento de Cumplimiento de la Ley Mágica, ha sucedido a Cornelius Fudge como Ministro de la Magia. El nombramiento en gran parte ha sido recibido con entusiasmo por la comunidad Mágica, aunque los rumores de una desaveniencia entre el nuevo Ministro y Albus Dumbledore, el recién rehabilitado Hechicero Jefe del Wizengamot, aparecieron pocas horas después de la toma de posesión del cargo de Scrimgeour. 
Los representantes de Scrimgeour admitieron que él se había encontrado en seguida con Dumbledore al tomar posesión del puesto, pero se negó a hacer comentarios sobre los temas en discusión. Albus Dumbledore es conocido por… (continua página 3, columna 2) 

A la izquierda de este periódico había otro, que se había plegado de tal forma que una historia que hablaba de que el Ministerio garantizaría la seguridad de los estudiantes, era visible. 

El recientemente nombrado Ministro de la Magia, Rufus Scrimgeour, habló hoy de las nuevas medidas tomadas por su Ministerio para asegurar la seguridad de estudiantes que vuelven a la Escuela Hogwarts de Magia y Hechicería este otoño. 
"Por razones obvias, el Ministerio no estará dando detalles de sus nuevos y severos planes de seguridad", dijo el Ministro, aunque una persona enterada confirmó que las medidas incluyen los hechizos defensivos y encantos, una 
compleja serie de contramaldiciones, y una pequeño contingente de Aurores dedicados solamente a la protección de la Escuela de Hogwarts. 
La mayoría parece tranquila con el nuevo Ministro, por su dura posición acerca de la seguridad de los estudiantes. La Señora Augusta Longbottom, dice: "Mi nieto, Neville—un buen amigo de Harry Potter, con quién, a propósito, luchó contra los Mortífagos en el Ministerio en junio y… 
Pero el resto de esta historia estaba oculta por la gran jaula de pájaro que estaba sobre él. Dentro de ella había una magnifica lechuza blanca. Sus ambarinos ojos inspeccionaron el cuarto imperiosamente, girando de vez en cuando su cabeza para mirar fijamente a su amo roncando. Una o dos veces chasqueó su pico con impaciencia, pero Harry estaba demasiado profundamente dormido para oírla. 
Un gran baúl estaba en el medio del cuarto. Su tapa estaba abierta; parecía expectante; todavía estaba casi vacío, excepto por un poco de ropa interior vieja, dulces, botellas de tinta vacías, y plumas rotas que cubrían el fondo. Cerca, en el suelo, había una hoja impresa purpúrea blasonada con las palabras: 

---- EMITIDO A NOMBRE DE ---- 
    El Ministerio de Magia 

PROTEGIENDO A SU CASA Y FAMILIA CONTRA LAS FUERZAS OSCURAS 
La comunidad Mágica está ahora bajo la amenaza de una organización que se autodenomina La Orden Oscura. Observar las simples pautas de seguridad siguientes ayudará a protegerle a usted, a su familia, y a su casa de posibles ataques. 

1.Se le aconseja no salir de su casa en solitario. 
2.Debe tenerse particular cuidado durante las horas de oscuridad. Mientras sea posible, intente completar su jornada antes 
de que haya caído la noche. 
3.Revise los arreglos de seguridad alrededor de su casa, asegurándose que todos los miembros familiares manejen medidas de emergencia, como los encantamientos Escudo y Desilusionador, y, en el caso de miembros de la familia que sean menores de edad, la Aparición Asistida. 
4.Póngase de acuerdo en preguntas de seguridad con amigos íntimos y familia, para descubrir a Mortífagos que se hagan pasar por otros, mediante el uso de la Poción Multijugos (vea página 2). 
5.Si siente que un miembro familiar, colega, amigo, o vecino está actuando de una manera extraña, avise al Escuadrón de Cumplimiento de la Ley Mágica en seguida. Pueden estar bajo la Maldición Imperius (vea página 4). 
6.Si la Marca Oscura aparece encima de cualquier lugar de residencia u otro edificio, NO ENTRE, sino avise a la oficina de Aurores inmediatamente. 
7.Avistamientos sin confirmar sugieren que los Mortífagos pueden ahora estar usando Inferi (vea página 10). Cualquiera que vea un Inferius, o se encuentra con el mismo, debe informarle INMEDIATAMENTE al Ministerio. 

Harry gruñó en su sueño y su cara resbaló por la ventana una pulgada, haciendo que sus gafas se corrieran mas todavía, pero no se despertó. Un despertador, reparado hace varios años por Harry, hizo tictac ruidosamente en el umbral, mientras mostraba un minuto para las once. Al lado de él, en lugar de la relajada mano de Harry, estaba un pedazo de pergamino cubierto con una escritura delgada y curvada. Harry había leído tan a menudo esta carta desde su llegada, hacía tres días, que aunque se la habían entregado como un rollo de pergamino, ahora era un papel plano. 
 
Querido Harry, 
Si es conveniente para ti, llamaré al número cuatro de Privet Drive este próximo Viernes a las once de la noche para escoltarte a la Madriguera, dónde has sido invitado a pasar el resto de tus vacaciones escolares. 
Si estás de acuerdo, también debo solicitar tu ayuda en un asunto al que espero atenderé camino a La Madriguera. Te explicaré esto completamente cuando te vea. 
Envía tu respuesta por medio de esta lechuza. Esperando verte este viernes, 
Atentamente  
 
Albus Dumbledore 
 
Aunque Harry ya se la sabía de memoria, había estado mirando la nota cada pocos minutos desde las siete de la tarde, cuando había subido al lado de su ventana en la alcoba, que tenía una vista razonable de ambas calles de Privet Drive. Supo que era en vano seguir releyendo las palabras de Dumbledore; Harry había enviado su "sí" con el búho, como se lo había pedido, ahora no podia hacer nada mas que esperar: O Dumbledore iba a venir, o no. Pero Harry no había empacado aún. Parecía demasiado bueno para ser verdad que iba a ser rescatado de los Dursleys después de estar solamente una quincena en la casa. No podía evitar tener la sensación que algo iba a salir mal: su contestación a la carta de Dumbledore podría haberse perdido; Dumbledore podría tener problemas para recogerlo; la carta podría resultar no ser de Dumbledore, o un truco, chiste o trampa. Harry no habría podido enfrentar el empacar y después decepcionarse, teniendo que desempacar de nuevo. El único gesto que él había hecho a la posibilidad de un viaje era poner a su lechuza blanca, Hedwig, segura en su jaula. 
El minutero en el despertador alcanzó el número doce y, en ese preciso momento, el faro de la calle afuera de la ventana se apagó. 
Harry despertó como si la súbita oscuridad fuese una alarma. Enderezando sus gafas apresuradamente y despegando 
su mejilla del vidrio, apretó su nariz contra la ventana y entornó abajo al pavimento. 
Una figura alta, ondulando su larga capa estaba caminando el camino del jardín. 
Harry saltó como si hubiera recibido una descarga eléctrica, golpeó encima de su silla, y comenzó a agarrar todo lo que estaba en el suelo, tirándolo al baúl. Así, mientras acarreba un juego de túnicas, dos libros de hechizos, y un paquete de dulces por el cuarto, el timbre sonó. Del piso inferior, en la sala, su Tío Vernon gritó, "¿Quién demonios está llamando a estas horas de la noche?" 
Harry se quedo paralizado con un telescopio de latón en una mano y un par de zapatillas en la otra. Él se había olvidado completamente de avisar a los Dursley que Dumbledore podría venir. Sintiendo tanto pánico como risa, saltó sobre el baúl y abrió a tiempo la puerta de su alcoba para oír una profunda voz decir, "Buenas Noches. Usted debe 
ser el Sr. Dursley. ¿Espero que Harry le haya dicho yo vendría por él? " Harry corrió abajo los escalones de dos en dos, parando después abruptamente, porque la larga experiencia le había 
enseñado a permanecer fuera del alcance de brazo de su tío todo lo posible. Allí en la puerta estaba un hombre alto, delgado, con pelo plateado largo hasta la cintura y barba. Tenía puestos unos lentes de media luna en su nariz aguileña, llevaba una larga capa de viaje negra y un sombrero puntiagudo. Vernon Dursley, cuyo bigote realmente era tan espeso como el de Dumbledore, aunque negro, vestía una bata, y estaba mirando fijamente al visitante como si no lo pudieran creer sus diminutos ojos. 
"Juzgando por su mirada de asombrado escepticismo, Harry no le advirtió que venía", dijo Dumbledore 
agradablemente. "Sin embargo, asumamos que usted me ha invitado calurosamente en su casa. Es imprudente demorarnos en la entrada en estos aproblemados tiempos" 
Inteligentemente caminó por el umbral y cerró la puerta delantera detrás de él. 
"Ha sido un largo tiempo desde mi ultima visita", dijo Dumbledore, bajando nariz aguileña a Tío Vernon. "Debo decir que sus agapantos están floreciendo." 
Vernon Dursley no dijo nada. Harry no dudaba que pronto recobraría el habla—la vena en la sien de su tío estaba alcanzando el punto de peligro—, pero algo en Dumbledore parecía haberle robado temporalmente la respiración. 
Podría haber sido el notable aspecto mágico de su apariencia, pero también, podría haber sido que Tío Vernon podía darse cuenta que aquel era un hombre muy difícil intimidar. 
"Ah, Buenas Noches, Harry", dijo Dumbledore, mirándolo a través de sus gafas de media luna con una expresión satisfecha. "Excelente, excelente." 
Estas palabras parecían despertar a Tío Vernon. Estaba claro que hasta donde a él le importaba, cualquier hombre que mirara a Harry y dijera "excelente", era un hombre con quien él nunca podría estar de acuerdo. 
"Yo no quiero ser grosero…" empezó, en un tono con amenaza en cada sílaba. 
"…Así es, pero tristemente, la grosería accidental ocurre alarmantemente a menudo, " Dumbledore terminó la oración gravemente. " Mejor no decir nada en absoluto, mi estimado hombre. Ah, y usted debe ser Petunia. " 
La puerta de la cocina estaba abierta, y allí estaba la tía de Harry, llevando guantes de goma y una bata sobre su camisón, claramente a mitad de camino de su habitual hora de limpieza de todas las superficies de la cocina previa a acostarse. Su asombrada cara de caballo no demostraba nada excepto susto. 
"Albus Dumbledore", dijo Dumbledore, cuando Tío Vernon no los presentó, "Nosotros hemos mantenido 
correspondencia, claro." Harry pensó que esta no era una rara manera de recordarle a Tía Petunia que él le había enviado alguna vez una carta vociferadora, pero Tía Petunia no desafió el término. "Y éste debe ser su hijo, Dudley?". 
Dudley en ese momento estaba asomado por la puerta de la sala. Su gran cabeza rubia se asomó sobre el cuello de su pijama rayado y miró de una manera vaga, su boca abriéndose de asombro y extrañeza. Dumbledore esperó un momento o dos, al parecer para ver si cualquiera de los Dursleys iba a decir algo, pero como no fue así, sonrió. 
"¿Asumiremos que me ha invitado a su sala de estar?" 
Dudley corrió fuera del camino cuando Dumbledore lo pasó. Harry, aún sosteniendo el telescopio y sus zapatillas, saltó los últimos escalones y siguió a Dumbledore que se había instalado en el sillón más cercano el fuego y había estado observando los ambientes con una expresión de benigno interés. Se veía extraordinariamente fuera de lugar. 
"No… no nos vamos yendo…, señor? " Harry preguntó ansiosamente. 
"Sí, claro que sí, pero hay algunos asuntos que necesitamos discutir primero", dijo Dumbledore. "Y preferiría no hacerlo al aire libre. Sólo abusaremos de la hospitalidad de tus tíos un rato más." 
"Usted lo hará…?" 
Vernon Dursley había entrado en la sala, Petunia a su hombro, y Dudley escondido detrás de ambos. 
"Sí", dijo Dumbledore simplemente, "Debo hacerlo." 
Movió tan rápidamente su varita mágica que Harry apenas lo vio; con un golpecito casual, hizo mover el sofá y golpeó las rodillas de los tres del Dursleys para que ellos se derrumbaran en él como un montón. Otro golpecito de la varita y el sofá volvió a su posición original. 
"Podríamos ponernos cómodos", dijo Dumbledore agradablemente. 
Cuando dejó su varita en su bolsillo, Harry vio que su mano estaba ennegrecida y arrugada; parecía como si sus carnes hubieran sido quemadas. 
"Señor… que le pasó a su…? " 
"Después, Harry", dijo Dumbledore. Por favor siéntate. 
Harry tomó el sillón restante, escogiéndose para no mirar a los Dursleys que parecían aturdidos en el silencio. 
"Asumiría que va a ofrecerme un refresco", dijo Dumbledore a Tío Vernon, "pero hasta ahora la evidencia sugiere que eso sería optimista hasta el punto de la estupidez." 
Un tercer tirón de la varita, y una botella polvorienta y cinco vasos aparecían en el medio del aire. La botella ladeó y puso una generosa medida de líquido color miel en cada uno de los vasos, que entonces flotaron hacia cada persona 
en el cuarto. 
"La mas fina Hidromiel, envejecida en roble, de madame Rosmerta" dijo Dumbledore, levantando su vaso a Harry, que cogió el suyo y bebió a sorbos. No había probado nada como eso antes, pero lo disfrutó inmensamente. Los Dursleys, asustados, se miraron rápidamente entre si, intentando ignorar sus vasos completamente, un hecho difícil, porque ellos estaban 
golpeándolos suavemente en los costados de la cara. Harry no podía suprimir la sospecha de que Dumbledore estaba disfrutando de eso. 
"Bien, Harry", dijo Dumbledore, volviéndose hacia él, "una dificultad se nos ha presentado y espero que lo puedas resolver para nosotros. Por nosotros, me refiero a la Orden del Fénix. Pero, en primer lugar,debo decirte que La Última Voluntad de Sirius fue descubierta hace una semana y que te dejó todas sus posesiones." 
En el sofá, la cabeza de Tío Vernon se volvió, pero Harry no lo miraba, ni él podría pensar en algo que decir, excepto, "Oh, claro." 
"Esto es, en lo principal, muy sencillo", Dumbledore siguió. "Agregas una cantidad razonable de oro a tu cuenta a Gringotts, y heredas todas las posesiones personales de Sirius. La parte ligeramente problemática del legado…" 
"¿Su padrino esta muerto?" dijo Tío Vernon ruidosamente desde el sofá. Dumbledore y Harry se volvieron para 
mirarlo. El vaso de Hidromiel estaba golpeando ahora bastante insistentemente en el lado de la cabeza de Vernon; él intentó alejarlo. "¿Está muerto?... ¿Su padrino?" 
"Sí", dijo Dumbledore. No le preguntó a Harry por qué no le había confiado eso a los Dursleys. "Nuestro problema", continuó hacia Harry, como si no hubiera habido ninguna interrupción, "es que Sirius te dejó el número doce de Grimmauld Place." 
"¿Se quedará con una casa? " dijo Tío Vernon avariciosamente, entornando sus pequeños ojos, pero nadie le contestó. 
"Pueden seguir usándolo como Cuartel General", dijo a Harry. "Pueden tomarlo, yo realmente no lo quiero." 
Harry no quería poner pie en el número doce de Grimmauld Place de nuevo si podía evitarlo. Pensaba que estaría lleno para siempre con los recuerdos de Sirius rondando sus oscuros cuartos mohosos, solo, encarcelado dentro del lugar del que había querido salir tan desesperadamente. 
"Eso es generoso", dijo Dumbledore. "Nosotros, sin embargo, hemos dejado temporalmente desocupado el lugar." 
"¿Por qué?" 
"Bien", dijo Dumbledore, mientras ignoraba los murmullos de Tío Vernon que estaba siendo golpeado ahora, insistentemente encima de la cabeza por el vaso de Hidromiel, "la tradición familiar de los Black señala que la casa se dará en la línea directa, al próximo varón con el nombre de 'Black'. Sirius era el último de la línea junto a su hermano más joven, Regulus, que murió, y ninguno tuvo hijos. Mientras su Testamento hace da perfecta cuenta del deseo que tú tengas la casa, es, sin embargo, posible que algún encantamiento o hechizo hayan sido puestos sobre el lugar, para asegurar que no pueda ser poseído por ningún otro que no sea un Sangre Limpia". 
Una vívida imagen  del retrato de la madre de Sirius chillando y escupiendo, que colgaba en vestíbulo del número doce de Grimmauld Place, apareció en la mente de Harry. 
"Creí que así era" dijo. 
"Realmente", dijo Dumbledore. "Y si tal un encantamiento existe, entonces la propiedad de la casa pasaría entonces al mayor de los parientes vivos de Sirius, eso quiere decir, su prima, Bellatrix Lestrange." 
Sin comprender lo que estaba haciendo, Harry saltó sobre sus pies; el telescopio y entrenadores en su regazo rodaron por el suelo. ¿Bellatrix Lestrange, la asesina de Sirius, heredaría su casa? 
"No", dijo él. 

"Bien, obviamente nosotros preferiríamos que no la obtenga ella", dijo serenamente Dumbledore. "La situación es muy delicada. Nosotros no sabemos si los encantamientos que hemos puesto en la casa para hacerla inmarcable, se sostendrán ahora que la propiedad ha dejado las manos de Sirius. Podría ser que Bellatrix llegara a tocar la puerta en cualquier momento. Naturalmente tuvimos que mudarnos hasta que hayamos esclarecido la situación," 

"¿Pero cómo usted va a averiguar si me permiten poseerlo?" 

"Afortunadamente", dijo Dumbledore, "hay una simple prueba". 

Puso su vaso vacío en una mesa pequeña al lado de su silla, pero antes de que pudiera hacer nada más, Tío Vernon gritó, "¿Podría alejar estas cosas de nosotros? " 

Harry miró alrededor; los tres Dursley estaban agachados con los brazos encima de sus cabezas mientras sus vasos rebotaban arriba y abajo en sus cráneos, con su contenido esparciéndose por todos lados. 

"Oh, lo siento mucho", dijo Dumbledore educadamente, y levantó de nuevo su varita. los tres vasos desaparecieron. 

"Pero habría sido de buenos modales beberlo, usted sabe." 

Parecía como si Tío Vernon fuera reventar en cualquier número de réplicas mordaces desagradables, pero él meramente se encogió sobre los cojines con Tía Petunia y Dudley y no dijo nada, fijando sus pequeños ojos de cerdito en la varita de Dumbledore. 

"Ya ves", dijo Dumbledore, dirigiéndose a Harry y hablando de nuevo que como si Tío Vernon no hubiera interferido, "si has heredado la casa de hecho, también has heredado a …" 

Él dio un golpecito de su varita por quinta vez. Hubo un fuerte crujido, y un elfo domestico apareció, con un hocico por nariz, grandes orejas de murciélago, y los enormes ojos inyectados de sangre, agachándose en la alfombra de los Dursley y cubierto con unos trapos mugrientos. Tía Petunia dió un chillido espeluznante; no recordaba haber visto a nada tan sucio entrar en su casa. Dudley pusó sus grandes, desnudos y rosados pies fuera del suelo y se sentó con ellos casi sobre su cabeza, como si pensara que la criatura podría subirse por sus pantalones de pijama, y Tío Vernon bramó, "¿Que demonios es esto?" 

"Kreacher", terminó Dumbledore. 

"¡Kreacher no irá..., Kreacher no irá, Kreacher no irá!" graznaba el elfo domestico, tan ruidosamente como Tío Vernon, estampando sus largos y nudosos pies y tirando sus orejas. "Kreacher pertenece a la Señorita Bellatrix, oh sí, Kreacher pertenece a los Black, Kreacher quiere a su nueva señora, Kreacher no irá con el mocoso Potter, Kreacher no irá, no irá, no irá---" 

"Como puedes ver, Harry", dijo ruidosamente Dumbledore, encima de los continuados graznidos de Kreacher de "no irá, no irá, no irá" "Kreacher está mostrando una cierta reluctancia a entrar en tu propiedad." 

"No me importa", dijo Harry de nuevo, mirando con disgusto al elfo doméstico. "Yo no lo quiero." 

"No irá, no irá, no irá---" 

"¿Prefieres que pase a la propiedad de Bellatrix Lestrange? ¿Teniendo presente que ha vivido en el cuartel general de la Orden del Fénix el año pasado? " 
"No irá, no irá, no irá---" 

Harry miró fijamente a Dumbledore. Sabia que no podían permitir que se fuera y viviera con Bellatrix Lestrange, pero la idea de poseerlo, de tener la responsabilidad por la criatura que había traicionado a Sirius, era repugnante. 

"Dale una orden", dijo Dumbledore. "Si ha pasado a tu propiedad, él tendrá que obedecer. Si no, entonces tendremos que pensar en algunos otros medios de mantenerlo fuera del alcance de su legítima dueña". 

"¡¡¡No irá, no irá, NO IRÁ!!!---" 

La voz de Kreacher había subido a un grito. Harry no podría pensar en nada que decir, exceptuando, 

"Kreacher, cállate!" . 

Por un momento pareció como si Kreacher fuera a ahogarse. Agarró su garganta, su boca todavía funcionando con furia, sus ojos hinchados. Después de unos segundos de frenético tragar, se lanzó de cara en la alfombra (Tía Petunia gimoteó) y golpeó el piso con sus manos y pies, dedicándose a una violenta, pero completamente silenciosa, rabieta. 

"Bien, eso simplifica las cosas", dijo Dumbledore alegremente. "Parece que Sirius sabía lo que estaba haciendo. Eres el dueño de número doce de Grimmauld Place y de Kreacher." 

"Tengo… tengo que dejarlo conmigo?" preguntó Harry, espantado, Kreacher azotándose alrededor a sus pies. 

"No si no quieres", dijo Dumbledore. " Si puedo sugerir algo, podrías enviarlo a Hogwarts a trabajar allí en la cocina. De esa manera, los elfos domésticos lo vigilarían" . 

"Sí", dijo a Harry con alivio, "sí, eso haré. Er—Kreacher—quiero que vayas a Hogwarts y trabajes allí en las cocinas con los otros elfos." 
Kreacher, que ahora se balanceaba con sus brazos y piernas en el aire, dio a Harry una mirada del más 
profundamente aborrecimiento y, con otro fuerte crujido, desapareció. 

"Bueno", dijo Dumbledore. Está también el tema del hipogrifo, Buckbeak. Hagrid ha estado cuidándolo desde que Sirius murió, pero Buckbeak es ahora tuyo, por si prefieres hacer otros arreglos..." 

"No", dijo Harry en seguida, "él puede quedarse con Hagrid. Creo que Buckbeak preferiría eso." 

"Hagrid estará encantado", dijo Dumbledore, sonriendo. "Estaba ansioso de ver a Buckbeak de nuevo. A propósito, hemos decidido, en interés de la seguridad de Buckbeak, rebautizarlo como "Witherwings", aunque dudo que el Ministerio sospeche siquiera que es el mismo hipogrifo que ellos sentenciaron una vez a muerte. Ahora, Harry, ¿Tienes tu baúl empacado?" 

Erm... 

"¿Dudabas que yo vendría?" Dumbledore sugirió astutamente. 

"Yo justo estaba… terminándolo", dijo Harry apresuradamente, dándose prisa para recoger a su telescopio y zapatillas caídos. Le tomó poco mas de diez minutos reunir todo lo que necesitaba; por fin había podido extraer su Capa de Invisibilidad de bajo la cama, atornilló la tapa de su frasco de tinta cambia-color, y forzó la tapa del baúl, cerrándolo sobre el caldero. Entonces, moviendo con esfuerzo su baúl en una mano y sosteniendo la jaula de Hedwig con la otra, bajó las escaleras. 
Se desilusionó al descubrir que Dumbledore no lo estaba esperando en el vestíbulo, lo que significaba que tendría que volver a la sala. 
Nadie estaba hablando. Dumbledore tarareaba calladamente, aparentemente para sí mismo, pero la atmósfera era más densa que un flan frío, y Harry no se atrevió a mirar a los Dursley cuando dijo, "Profesor… estoy listo." 

"Bueno", dijo Dumbledore. "Solo una última cosa". Y él se volvió para hablar una vez más a los Dursley. 
"Como ustedes estarán indudablemente conscientes, Harry será mayor de edad en muy poco tiempo…" 

"No", dijo Tía Petunia, hablando por primera vez para desde la llegada de Dumbledore. 

"¿Disculpe?" Dijo educadamente Dumbledore. 

"No, no es así. Él es un mes más joven que Dudley, y Dudders no cumplirá los dieciocho hasta el año siguiente". 

"Ah", dijo Dumbledore agradablemente, "pero en el mundo Mágico, nosotros somos mayores de edad a los diecisiete." 

Tío Vernon murmuró, "Precoces", pero Dumbledore lo ignoró.
 
"Ahora, como usted ya sabe, el mago llamado Lord Voldemort volvió a este país. La comunidad Mágica está actualmente en un estado de guerra abierta. Harry, a quien Lord Voldemort ya ha intentado matar en varios ocasiones, está ahora en un peligro aun mayor que el día cuando lo dejé hace quince años en su puerta, con una carta explicando el asesinato de sus padres y expresando la esperanza que usted se preocuparían por él como si fuera propio." 

Dumbledore hizo una pausa, y aunque su voz permanecía ligera y calma, y dio ninguna señal obvia de enojo, Harry sentía un tipo de frío que emanaba de él y notó que los Dursleys se alejaron un poco. 
"No hicieron lo que les pedí. Nunca han tratado a Harry como un hijo. No ha recibido nada sino negligencia e incluso crueldad de sus manos. Lo mejor que puede decirse es que por lo menos ha escapado del daño espantoso que ustedes han infligido al infortunado muchacho sentado entre ustedes." 

Tía Petunia y Tío Vernon echaron una mirada alrededor instintivamente, como esperando ver a alguien más que a Dudley apretado entre ellos. 

"¿Nosotros – maltratar a Dudders? ¿Qué? " comenzó al Tío Vernon con furia, pero Dumbledore levantó a su dedo para hacer silencio, un silencio mudo cayó como si él hubiera golpeado al Tío Vernon. 

"La magia que invoqué hace quince años significa para Harry una poderosa protección mientras él todavía pueda llamar a esta casa 'hogar'. A pesar de lo miserable que ha sido estar aquí, a pesar del maltrato, por lo menos, de mala gana, le dieron cobijo. Esta magia dejará de operar en el momento en que Harry cumpla diecisiete años; en otras palabras, en el momento en que se vuelve un hombre. Yo sólo les pido esto: que le permitan a Harry volver, una vez más, a esta casa, antes de su decimoséptimo cumpleaños, lo que asegurará que la protección continúe hasta ese tiempo." 

Ninguno de los Dursley dijo algo. Dudley estaba frunciendo el entrecejo ligeramente, como si todavía estuviera intentando recordar si había sido maltratado alguna vez. Tío Vernon parecía como si tuviera algo pegado en su garganta; Tía Petunia, sin embargo, estaba extrañamente roja. 

"Bien, Harry. . . es tiempo de irnos", dijo Dumbledore por fin, mientras se ponía de pie y estiraba su larga capa negra. "Hasta que nos encontremos de nuevo", dijo a los Dursleys, que parecían desear que ese momento esperarase para siempre hasta donde a ellos les concernía, y después de ponerse su sombrero, él salió del cuarto. 

"Adiós", dijo Harry apresuradamente a los Dursleys, y siguió a Dumbledore, que hizo una pausa al lado del baúl de Harry y ató la jaula de Hedwig. 
"No queremos ser estorbados por ésto ahora", él dijo, mientras sacaba su varita de nuevo. "Yo los enviaré a la Madriguera. Sin embargo, me gustaría que trajeras tu Capa de Invisibilidad. . . por si acaso". 

Harry sacó la capa de su baúl con alguna dificultad, intentando no mostrarle el enredo a Dumbledore que había dentro. Cuando la había puesto en el bolsillo interior de su chaqueta, Dumbledore ondeó su vara y  baúl, jaula, y Hedwig desaparecieron. Dumbledore ondeó entonces de nuevo su vara, y la puerta delantera se abrió hacia la fría y nebulosa oscuridad. 

"Y ahora, Harry, salgamos hacia en la noche y dediquémonos a esta veleidosa y tentadora aventura". 

Capítulo 4: Horace Slugorn

A pesar del hecho que había pasado cada momento de los días pasados, esperando desesperadamente que 
Dumbledore de verdad fuera a buscarlo, Harry se sintió claramente torpe mientras salían de la casa. 
Nunca antes había tenido una conversación apropiada con el director fuera de Hogwarts; por lo general había un escritorio entre ellos. El recuerdo de su último encuentro cara a cara lo perturbaba también, y esto más bien aumentó en Harry el sentimiento de vergüenza; había gritado mucho en esa ocasión, para no mencionar que hizo todo lo posible por romper varios de los bienes más estimados de Dumbledore. Dumbledore, sin embargo, parecía completamente relajado. 

"Mantén lista tu varita, Harry," dijo él. 

"¿Pero pensaba que no me permitían usar magia fuera de la escuela, señor?" 

"Si hay un ataque," dijo Dumbledore, "te doy el permiso de usar cualquier contrahechizo o maldición que se te ocurra. Sin embargo, no creo que tengas que preocuparte por un ataque esta noche." 

"¿Por qué no, señor?" 

"Estas conmigo," dijo Dumbledore simplemente. "Esto será suficiente, Harry." 

Se detuvo abruptamente al final de Privet Drive.. 
"Desde luego, no has pasado la Prueba de Aparición," dijo él. 

"No" dijo Harry. "¿Creí que tenia que tener diecisiete? " 

"Claro" dijo Dumbledore. "Entonces tendrás que agarrarte a mi brazo muy fuerte. Mi izquierdo, si no te importa — como has notado, mi brazo derecho esta un poco frágil en este momento." 

Harry agarró el antebrazo ofrecido de Dumbledore. 

"Muy bien" dijo Dumbledore. "Aquí vamos." 

Harry sintió que el brazo de Dumbledore se alejaba de él y redobló su apretón; la siguiente cosa que supo fue que todo estaba negro; estaba siendo presionado con mucha fuerza de todas las direcciones; no podía respirar, eran como cintas de hierro que se apretaban alrededor de su pecho; sus globos oculares estaban siendo retorcidos en su cabeza; sus tímpanos empujados en lo más profundo en su cráneo y luego… 
Tragó una gran bocanada de aire frío de la noche y abrió los ojos. Se sentía justo como si lo hubieran forzado por un tubo de goma muy apretado. Esto fue unos segundos antes de que comprendiera que Privet Drive había desaparecido. 
Él y Dumbledore ahora estaban de pie en lo que aparecía ser una plaza de pueblo desierta, en el centro de la cual había un viejo memorial de guerra y unos bancos. La comprensión alcanzó sus sentidos y Harry se percató que se había aparecido por primera vez en su vida. 

"¿Estás bien?" preguntó Dumbledore, mirandolo solícitamente. "Toma un tiempo acostumbrarse a la sensación…." 

"Estoy bien" dijo Harry, frotando sus oídos, que sintieron como si hubieran dejado Privet Drive más bien de mala gana. "Pero creo que prefiero las escobas...." 

Dumbledore rió, soltó su capa de viaje un poco más ligeramente alrededor de su cuello, y dijo, 
"Este camino" 

Salió con paso enérgico, por delante de una posada vacía y unas casas. Según un reloj sobre una iglesia cercana, era casi la medianoche. 

"Entonces, Harry, dime" dijo Dumbledore. "tu cicatriz… ha estado doliéndote?" 

Harry levantó una mano inconscientemente a su frente y frotó la marca con forma de rayo. 

"No," dijo, "y he estado preguntándome sobre esto. Pensé que me quemaría todo el tiempo ahora que Voldemort es tan poderoso otra vez." 
Echó un vistazo encima a Dumbledore y vio que llevaba una expresión satisfecha. 

"Por otra parte, pensé de otra manera, " dijo Dumbledore. "Lord Voldemort finalmente ha comprendido el peligro de que accedas a sus pensamientos y sentimientos. Parece que ahora emplea Occlumancia contra ti. " 

"Bien, no me quejo, " dijo Harry, que no extrañaba ni los sueños inquietantes ni los destellos alarmantes de la mente de Voldemort. 
Giraron una esquina, pasando una caseta telefónica y una parada de autobús. Harry miró de reojo a Dumbledore nuevamente. 

"¿Profesor?" 

"¿Harry?" 

"¿Er — dónde exactamente estamos?" 

"Esto, Harry, es el encantador pueblo de Budleigh Babberton." 

"¿Y qué hacemos aquí?" 

"Ah sí, desde luego, no te he dicho" dijo Dumbledore. "Bien, he perdido la cuenta del número de veces que he dicho esto en años recientes, pero estamos, otra vez, con un miembro de personal menos. Estamos aquí para persuadir a un viejo colega mío para que salga de su retiro y vuelva a Hogwarts." 

"¿Cómo puedo ayudar con esto, señor?" 

"Ah, pienso que encontraremos un uso para ti" dijo Dumbledore vagamente. "Aqui, Harry." 

Se encaminaron por una calle escarpada, estrecha rodeada con casas. Todas las ventanas estaban oscuras. La extraña frialdad que había caído sobre Privet Drive durante dos semanas persistía aquí también. Pensando en dementores, Harry echó una mirada sobre su hombro y agarró su varita mágica de modo tranquilizador en su bolsillo. 

"¿Profesor, ¿No podríamos habernos Aparecido directamente en la casa de su viejo colega?" 

"Sería tan grosero como el romper a patadas la puerta de calle, " dijo Dumbledore." La cortesía indica que debemos ofrecer al dueño de casa la oportunidad de negar la entrada. En cualquier caso, la mayor parte de las viviendas mágicas están protegidas contra Apariciones no deseadas. En Hogwarts, por ejemplo..." 

"… No se puede Aparecer en ninguna parte dentro del colegio o de los terrenos" dijo Harry rápidamente. "Hermione Granger me lo dijo" 

"Y ella tiene toda la razón. Giremos a la izquierda otra vez. " 

El reloj de la iglesia tocó la medianoche detrás de ellos. Harry se preguntó por qué Dumbledore no consideró grosero visitar a su viejo colega tan tarde, pero ahora que la conversación había sido establecida, él tenía preguntas más apremiantes que hacer. 

"Señor, vi en el Profeta que Fudge ha sido destituido... " 

"Correcto, " dijo Dumbledore, ahora tomando una calle transversal escarpada. "Él ha sido substituido, como estoy seguro que también viste, por Rufus Scrimgeour, que solía ser el Jefe de la oficina Auror" 

"Es él... ¿Piensa usted que él está bien? " pregunto Harry. 

"Una pregunta interesante, " dijo Dumbledore. "Él es capaz, ciertamente. Tiene una personalidad más decisiva y poderosa que Cornelius." 

"Sí, pero pensé…" 

"Sé lo que pensaste. Rufus es un hombre de acción y, ha luchado con magos oscuros la mayor parte de su vida laboral, no subestima a Lord Voldemort." 

Harry esperó, pero Dumbledore no dijo nada sobre el desacuerdo con Scrimgeour que el Diario El Profeta había reportado, y no tenía el valor para presionar por el tema, así que lo cambió.
" y… señor.... vi lo de la Señora Bones" 

"Sí, " dijo Dumbledore silenciosamente. "Una pérdida terrible. Ella era una gran bruja. Justo aquí, creo - ouch." 

Se había tocado su mano herida. 

"¿Profesor, qué le pasó a su…? " 

"No tengo tiempo para explicarlo ahora" dijo Dumbledore. " Esto es una historia emocionante, deseo hacerle justicia" 

Sonrió a Harry, que entendió que no le había molestado, y que tenía el permiso de seguir haciendo preguntas. 

"Señor… conseguí un folleto del Ministerio de Magia, sobre medidas de seguridad que deberíamos tomar todos contra los Mortifagos...." 

"Sí, yo también recibí uno" dijo Dumbledore, todavía sonriendo. "¿Lo encontraste útil?" 

"No realmente."

"No, pensé que no. No me has preguntado, por ejemplo, cual es mi mermelada favorita, para comprobar que soy de verdad el Profesor Dumbledore y no un impostor." 

"No lo hice..." Harry comenzó, no completamente seguro de si estaba siendo reprendido o no. 

"Para una futura referencia, Harry, es la de frambuesa... aunque desde luego, si yo fuera un Mortífago, me hubiera asegurado de investigar mis propias preferencias de mermelada antes de hacer la imitación de mi mismo." 

"Hemm... claro " dijo Harry. "Bien, sobre aquel folleto, dice algo sobre los Inferi. ¿Qué son exactamente? El folleto no es muy claro" 

"Son cadáveres" dijo Dumbledore con calma. 

"Cadáveres que han sido hechizados para obedecer la voluntad de un mago oscuro. Los Inferi no han sido vistos durante mucho tiempo, no desde la ultima vez que Voldemort fue poderoso... Él mató a bastantes personas para hacer un ejército de ellos, desde luego. Este es el lugar, Harry, justo aquí..." 
Se acercaban a un conjunto de pequeñas casas de piedra en su propio jardín. Harry estaba demasiado ocupado pensando en lo horrible de los Inferi para poner mucha atención en algo más, pero cuando alcanzaron la puerta delantera, Dumbledore se detuvó y Harry se detuvo con él. 

"Ah querido. Ah querido, querido, querido." 

Harry mantuvo su mirada fija encima del camino con cuidado tendido adelante y sintió su corazón hundirse. La puerta de calle colgaba de sus goznes. 
Dumbledore echó un vistazo arriba y abajo de la calle. Parecía bastante desierta. 

"Saca la varita mágica y sígueme, Harry, " dijo silenciosamente. 

Abrió la puerta y anduvo rápida y silenciosamente por el camino del jardín, Harry sobre sus talones, luego empujó la puerta de calle muy despacio, su varita mágica levantada a punto. 

"Lumos." 

La punta de la varita mágica de Dumbledore se encendió, iluminando un vestíbulo estrecho. A la izquierda, otra puerta estaba abierta. Sosteniendo su varita mágica iluminada en lo alto, Dumbledore anduvo en el cuarto, seguido directamente por Harry.
Una escena de devastación total encontró ante sus ojos. Un reloj de pie astillado a sus pies, su superficie rajada, el péndulo estaba un poco más lejos, lejos como una espada abandonada. Un piano estaba sobre su lado, sus teclas esparcidas por todo el piso. Los restos de un candelero caído yacían cerca. Los cojines estaban reventados, las plumas se desprendían por los tajos de sus lados; los fragmentos de cristal y porcelana, como polvo, por todas partes. Dumbledore levantó su varita mágica aún más alto, de modo que la luz alcanzara las paredes, donde algo misteriosamente rojo y pegajoso estaba salpicado sobre el empapelado. La pequeña toma de aliento de Harry hizo a Dumbledore mirar alrededor. 

"No es lindo, verdad?" dijo pesadamente. "Sí, algo horrible ha pasado aquí." 

Dumbledore se movió con cuidado en el medio del cuarto, escudriñando los restos a sus pies. Harry lo siguió, mirando fijamente alrededor, medio asustado por lo que podría ver ocultado detrás de la ruina del piano o el sofá volcado, pero no había signo alguno de un cuerpo. 

"¿Tal vez hubo una pelea y… y ellos lo arrastraron, Profesor?" sugirió Harry, tratando de no imaginarse cuán malherido debía de estar un hombre para dejar manchas como aquellas esparcidas a mitad de las paredes. 

"No lo creo" dijo Dumbledore silenciosamente, mirando detenidamente detrás de una butaca tapizada estaba sobre su lado. 

"¿Piensa que él esta…?" 

"¿Todavía aquí en algún sitio? 

"Sí." 
¡Y sin advertencia, Dumbledore se agachó, hundiendo la punta de su varita mágica en el asiento de la butaca tapizada, que gritó, "Ouch!" 

"Buenas noches, Horace" dijo Dumbledore, enderezando la su varita. 

Harry quedo con la boca abierta. Donde una fracción de segundo antes había estado una butaca, ahora estaba agachado un gordísimo y calvo anciano que sobaba su vientre inferior mientras torcía la vista hacia Dumbledore con un apenado y lloroso ojo. 

"No había ninguna necesidad de enterrar la varita tan fuerte" dijo bruscamente, poniéndose de pie. 
"Eso dolió." 

La luz de la varita brilló sobre su calva brillante, sus ojos prominentes, su bigote enorme, plateado, parecido al de una morsa, y los botones sumamente pulidos sobre la chaqueta castaña aterciopelada que llevaba sobre un pijama de seda lila. La cima de su cabeza apenas alcanzaba la barbilla de Dumbledore. 

"¿Qué te trajo por aquí?" gruñó cuando se tambaleó sobre sus pies, todavía frotando su vientre inferior. Parecía notablemente tranquilo para ser un hombre que acababa de ser descubierto fingiendo ser una butaca. 

"Mi querido Horace" dijo Dumbledore, mirando divertido" si los Mortífagos realmente hubieran llamado a tu puerta, la Marca Oscura habría estado sobre la casa." 

El mago golpeó con una mano rechoncha su frente enorme. 

"La Marca Oscura" refunfuñó. "Sabía que había algo... ah bien. No habría tenido el tiempo de todos modos, acababa de dar los últimos toques a mi desbarajuste cuando ustedes entraron en el cuarto" 
Dio un gran suspiro que hizo agitar su bigote. 
"¿Quieres que te ayude a limpiar?" le pregunto Dumbledore educadamente. 

"Por favor", dijo el otro. 

Se pusieron espalda con espalda, el mago alto y delgado junto al bajo y regordete y agitaron sus varitas mágicas en un amplio e idéntico movimiento. 
Los muebles volaron hacia atrás a sus sitios originales; los adornos se arreglaron en el aire, las plumas volvieron dentro de sus cojines; los libros rasgados se repararon y aterrizaron en los libreros; las lámparas de aceite se elevaron sobre las mesillas y se encendieron de nuevo; una colección enorme de marcos de plata astillados voló 
brillando a través del cuarto y se posaron, completos y sin averías, sobre un escritorio; los rasgones, grietas, y agujeros fueron reparados por todas partes, y las paredes se limpiaron. 

"A propósito, ¿Qué tipo de sangre es ésta?" preguntó Dumbledore con voz fuerte sobre el traqueteo del reloj de pie recién reparado. 

"¿Sobre las paredes? De dragón" gritó el mago llamado Horace, mientras, con un fuerte tintineo, la araña de luces se atornillaba en el techo. 
Hubo un último sonido del piano, y luego el silencio. 

"Sí, de Dragón" repitió el mago. "Mi última botella, los precios están por las nubes en este momento. De todos modos podría ser reutilizable." 

Tomó una pequeña botella de cristal que estaba de pie sobre la cima de un aparador y lo sostuvo ante la luz, examinando el líquido espeso que contenía. 

"¡Hum! algo polvorienta. " 

Puso la botella sobre el aparador y suspiró. Entonces su mirada fija recayó en Harry. 
"Oho" dijo, sus grandes ojos redondos se dirigieron a la frente de Harry y a la cicatriz con forma de rayo que tenía. 

"¡Oho!" 

"Este…" dijo Dumbledore, avanzando para hacer las presentaciones, " es Harry Potter. Harry, este es un viejo amigo y colega mío, Horace Slughorn" 

Slughorn miró a Dumbledore, con una expresión de astucia. "Entonces pensaste que con esto me persuadirías, verdad? bien, la respuesta es no, Albus." 

Pasó a Harry, su cara girró resueltamente, con el aire de un hombre que trata de resistirse a la tentación. 

"¿Supongo que podemos beber, al menos?" preguntó Dumbledore. "¿Por los buenos viejos tiempos?" 
Slughorn vaciló. 

"Esta bien, entonces, una bebida" él dijo descortésmente. 

Dumbledore le sonrió a Harry y lo dirigió hacia una silla no tan diferente a la que Slughorn recientemente había imitado, que estaba de pie directamente al lado del fuego que acababan de encender y una lámpara de aceite muy brillante. Harry tomó asiento con la impresión  que Dumbledore, por cualquier razón, quiso mantenerlo tan visible como fuera posible. Ciertamente cuando Slughorn, que había estado ocupado con botellas y vasos, se dió vuelta hacia el cuarto otra vez, sus ojos se posaron inmediatamente sobre Harry. 

"Hmpf, " dijo, mirando lejos rápidamente como si se asustara de hacer daño a sus ojos. "Aquí…" Le dio una bebida a Dumbledore, que se había sentado sin invitación, empujó la bandeja hacia Harry, y luego se hundió en los cojines del sofá reparado con un silencio disgustado. Sus piernas eran tan cortas que no tocaban el piso. 

"¿Bueno, cómo has estado, Horace?" preguntó Dumbledore. 

"No tan bien, " dijo Slughorn inmediatamente. "Pecho débil. Jadeante. Reumatismo también. No puedo moverme. Bien, era algo esperado. Vejez. Fatiga." 
"Y aún así, debes haberte movido bastante rápido para preparar tal bienvenida para nosotros en tan poco tiempo" dijo Dumbledore."No puedes haber tenido más de tres minutos." 

Slughorn dijo, mitad con irritación, mitad con orgullo, "Dos. No oí mi Encantamiento Sensor, yo tomaba un baño. Aún así" añadió severamente, pareciendo tirarse hacia atrás otra vez, "el hecho es que soy un anciano, Albus. Un anciano cansado que ha ganado el derecho a una vida tranquila y algunas comodidades."
 
Él ciertamente tenía aquello, pensó Harry, mirando alrededor del cuarto. Era congestionado y desordenado, aunque nadie podría decir que era incómodo; había sillas suaves y escabeles, bebidas y libros, cajas de bombones y cojines rechonchos. Si Harry no supiera quien vivía allí, se habría imaginado a una vieja y quisquillosa señora rica.
 
"No eres aún tan viejo como yo, Horace, " dijo Dumbledore. 

"Bien, tal vez deberías pensar en el retiro" dijo Slughorn sin rodeos. Sus ojos de grosella pálidos habían encontrado la mano herida de Dumbledore. "Las reacciones ya no son lo que eran, como puedo ver" 

"Tienes toda la razón" dijo Dumbledore serenamente, corriendo atrás su manga para revelar las marcas ennegrecidas y quemadas; la vista de ellas le produjo a Harry un escalofrío muy desagradable en el cuello. "Soy indudablemente más lento de lo que era antes. Pero por otra parte..." 

Él encogió y extendió sus manos amplias, como queriendo decir que la edad tenía sus compensaciones, y Harry notó un anillo en su mano ilesa que nunca antes había visto llevar a Dumbledore. Era grande, más bien torpemente hecho de algo que parecía oro y tenía engarzada una pesada piedra negra que estaba rajada en el medio. Los ojos de Slughorn se fijaron por un momento en el anillo también, y Harry vio cómo arrugaba su amplia 
frente por un momento. 

"¿Entonces, todas estas precauciones contra intrusos, Horace... esto es para recibir a los Mortífagos, o a mí?" preguntó Dumbledore. 

"¿Qué querrían los Mortífagos con un pobre y descompuesto anciano como yo?" Preguntó Slughorn violentamente. 

"Imagino que ellos querrían tornar tus considerables talentos a la coacción, la tortura, y el asesinato" dijo Dumbledore. "¿Realmente me estás diciendo que aún no han venido a reclutarte ?" 

Slughorn miró a Dumbledore torvamente durante un momento, luego murmuró, "no les he dado la posibilidad. He estado moviendome de un lado a otro durante un año. Nunca permanezco en un lugar más de una semana. Me he movido de casa Muggle en casa Muggle. Los dueños de este lugar están de vacaciones en las Islas Canarias. Es un sitio muy agradable, sentiré marcharme. Es bastante fácil una vez que se sabe como, un simple Encanto Congelante sobre esas absurdas alarmas antirrobo que ellos usan en vez de Sierpescopios/sierpevisores (Sneako-scopes) y te aseguras que los vecinos no te descubran trayendo el 
piano." 

"Ingenioso" dijo Dumbledore. "Pero esto parece una existencia bastante fatigosa para un viejo descompuesto en busca de una vida tranquila. Ahora, deberías volver a Hogwarts" 

¡"Si vas a decirme que mi vida sería más pacífica en esa pestilente escuela, puedes ahorrarte el aliento, Albus! ¡Puedo haber estado ocultándome, pero me han llegado algunos graciosos rumores sobre la salida de Dolores Umbridge! Si es así como tratas a los profesores estos días..." 

"La profesora Umbridge provocó a  nuestra manada de centauros, " dijo Dumbledore. "Pienso que tú, Horace, sabrías perfectamente que no se puede entrar al bosque y llamar a una multitud de centauros enfadados 'Híbridos inmundos'"

"Eso es lo que ella hizo, ¿en verdad?" dijo Slughorn "Mujer idiota. Nunca me gustó" 

Harry rió en silencio y tanto Dumbledore como Slughorn lo miraron. 

"Lo siento" dijo Harry a toda prisa. "Es que solamente – a mi tampoco me gusta." 

Dumbledore se levantó de repente. 

"¿Te marchas?" preguntó Slughorn inmediatamente, mirando esperanzado. 

"No, yo me preguntaba si podría usar tu cuarto de baño" dijo Dumbledore. 

"Ah" dijo Slughorn, claramente decepcionado "Por el pasillo, segunda puerta a la izquierda." 

Dumbledore cruzó de un tranco el cuarto. Una vez que la puerta se había cerrado detrás de él, se hizo el silencio. 

Después de unos momentos, Slughorn se puso de pie, pero pareció incierto sobre qué hacer. Dio una mirada furtiva a Harry, luego caminó hasta el fuego y giró su espalda hacia este, calentándola. 

"No pienses que no sé por qué te ha traído" dijo bruscamente. 

Harry simplemente miró a Slughorn. Sus ojos llorosos se deslizaron sobre la cicatriz de Harry, esta vez fijándose en el resto de su cara. 

"Te pareces mucho a tu padre" 

"Sí, me lo han dicho" dijo Harry. 

"Excepto los ojos. Tienes…" 

"Los ojos de mi madre, sí." Harry lo había oído tan a menudo que lo encontró un poco usual. 

"Hmpf. Sí, bien. Como profesor, uno no debería tener favoritos, desde luego, pero era una de las mías. Tu madre" añadió Slughorn, en respuesta a la mirada interrogatoria de Harry. "Lily Evans. Una de las más brillantes a las que alguna vez di clase. Vivaz, como sabes. Una muchacha encantadora. Solía decirle que debería haber estado en mi Casa. Recibía respuestas muy atrevidas también" 

"¿Cuál era su Casa?" 

"Yo era el Jefe de Slytherin" dijo Slughorn. "¡Ah, ahora" continuó rápidamente, viendo la expresión sobre la cara de Harry y meneando a un dedo rechoncho en él, "No vayas a ponerte contra mí! ¿Debes ser de Gryffindor como ella, supongo? Sí, usualmente va en las familias, aunque no siempre, ¿Alguna vez haz oído de Sirius Black? Debes haberlo hecho, estuvo en los periódicos los dos últimos años, murió hace unas semanas" 

Era como si una mano invisible hubiera torcido los intestinos de Harry y los hubiera mantenido apretados. 
"Bueno, de todos modos, él era un gran amigo de tu padre en la escuela. ¡La familia Black entera había estado en mi Casa, pero Sirius terminó en Gryffindor! Rayos, él era un muchacho talentoso. Conseguí a su hermano, Regulus, cuando vino, pero me habría gustado completar el juego." 

Sonó como un entusiasta coleccionista que hubiera perdido en una subasta. Al parecer perdido en recuerdos, miró fijamente a la pared de enfrente, dando vuelta ociosamente sobre el piso para asegurar el calor sobre su parte posterior. 

"Tu madre era hija de Muggles, desde luego. No podía creerlo cuando lo averigüé. Yo pensaba que era de sangre pura, ella era tan hábil." 

"Una de mis mejores amigas es hija de Muggles" dijo Harry "y es la mejor en nuestro año" 

"¿Es gracioso ver cómo esto pasa a veces, verdad? " dijo Slughorn. 

"No realmente" dijo Harry con frialdad. 
Slughorn lo miró con sorpresa. "¡Debes debes pensar que soy prejuicioso!" dijo. "!No, no, no! ¿No acabo de decir que tu madre era uno de mis estudiantes favoritos? ¡Y estaba Dirk Cresswell en el año siguiente de ella también, ahora  Jefe de la Oficina de Enlace Duende, desde luego, otro nacido de Muggles, un estudiante muy dotado, y todavía me da excelente información sobre lo que ocurre en Gringotts!" 

Él saltó arriba y abajo un poco, riendo de un modo ufano, y señaló muchos marcos de fotografía brillantes sobre el aparador, cada uno ocupado con inquilinos de movimientos diminutos. 

"Todos ex-estudiantes, todo firmado. Notarás a Barnabas Cuffe, editor del diario El Profeta, él siempre estaba interesado en oír mi opinión acerca de las noticias del día. ¡Y Ambrosius Flume, de Honeydukes - una cesta para cada cumpleaños, y todo porque lo presenté con Cicerón Harkisss, quién le dio su primer trabajo! Y atrás, la verás si estiras el cuello, esta es Gwenog Jones, quien desde luego es capitán de las Holyhead Harpies.... ¡La gente siempre se asombra al oír que soy íntimo de las Harpies, y tengo entradas gratuitas siempre que quiera!" 
Este pensamiento pareció animarlo enormemente. 

"¿Y toda esta gente sabe dónde encontrarle, enviarle las cosas?" preguntó Harry, que no podía dejar de preguntarse por qué los Mortífagos aún no lo habían detectado, si los cestos de caramelos, los boletos de Quidditch, y visitantes que ansiaban su consejo y opiniones podían encontrarlo. 

La risa se esfumó de la cara de Slughorn tan rápidamente como la sangre de sus paredes. 
"Desde luego que no" dijo él, mirando a Harry "No me he contactado con nadie durante un año." Harry tenía la impresión que las palabras habían choqueado a Slughorn; se vío muy perturbado por un momento. Entonces se encogió. 

"Sin embargo... el mago prudente mantiene su cabeza abajo en tales ocasiones. ¡Todo está muy bien mientras Dumbledore habla, pero volver a Hogwarts en este momento sería como a declarar mi lealtad públicamente a la Orden del Fénix! Y aunque estoy seguro que ellos son muy admirables y valientes y todo lo demás, personalmente no me entusiasmo con el índice de mortalidad…" 

"No tiene que unirse a la Orden para dar clases en Hogwarts, " dijo Harry, que no podía disimular una nota de burla en su voz: Era difícil simpatizar con la cómoda existencia de Slughorn cuando recordaba a Sirius, refugiándose en una cueva y viviendo de ratas. "Muchos de los profesores no están en ella, y ninguno de ellos alguna vez ha sido asesinado, bueno, a no ser que cuente a Quirrell, y él consiguió lo que merecía por trabajar con Voldemort" 
Harry estaba seguro que Slughorn era uno de aquellos magos que no podían oír el nombre de Voldemort en voz alta, y no se desilusionó: Slughorn se estremeció y dió un graznido de protesta que Harry ignoró. 

"Creo que el personal esta más seguro que la mayoría de la gente, mientras Dumbledore sea el director; ¿él, no se supone, es el único al que Voldemort alguna vez temió, verdad?" continuó Harry. 

Slughorn miró fijamente al espacio durante un momento o dos: Él pareció meditar las palabras de Harry. 

"Bueno, sí, es verdad que el-que-no-debe-ser-nombrado nunca ha buscado una lucha con Dumbledore" refunfuñó de mala gana. " Y supongo uno podría argumentar que como no me he unido a los Mortífagos, el-que-no-debe-ser-nombrado difícilmente puede contarme como un amigo... en ese caso, bien podría estar un poco más a salvo cerca de Albus.... No puedo fingir que la muerte de Amelia Bones no me perturbó.... Si ella, con todos sus contactos y la protección del Ministerio... " 

Dumbledore entró de nuevo en el cuarto y Slughorn brincó como si hubiera olvidado que estaba en la casa. 

"Ah, eres tú, Albus" dijo "Te has demorado mucho. ¿Estómago revuelto?" 

"No, simplemente leía las revistas Muggle" dijo Dumbledore. "Realmente me gustan los patrones de bordado. Bien, Harry, hemos abusado de la hospitalidad de Horace mucho, mucho tiempo; pienso que es hora de marcharnos" 

Nada poco dispuesto a obedecer, Harry giró en sus pies. Slughorn se encogió un poco. 

"¿Te marchas?" 
"Sí, de verdad. creo que conozco una causa perdida cuando la veo." 

"¿Perdida…? " 

Slughorn parecía inquieto. Giró sus gordos pulgares y se movió al mirar a Dumbledore sujetar su capa de viaje, y a Harry subir la cremallera de su chaqueta. 

" Bueno, siento que no quieras el trabajo, Horace" dijo Dumbledore, levantando su mano ilesa en un saludo de despedida "Hogwarts se habría alegrado de verte volver. Nuestra seguridad ha sido enormemente aumentada, no obstante, siempre podrás visitarnos, como espero que hagas..." 

"Sí... bueno...... muy gracioso… como digo..." 

"¡Adiós, entonces" 

"¡Adiós!" dijo Harry. 

Ellos estaban en la puerta de calle cuando hubo un grito de ellos. 

"¡Bien, bien, lo haré!" 

Dumbledore dio vuelta para ver a Slughorn de pie, sin aliento en la entrada del cuarto. 

"¿Saldrás del retiro?" 

"Sí, sí," dijo Slughorn con impaciencia. "Debo estar 
loco, pero sí. " 

"Maravilloso" dijo Dumbledore, radiante. "Entonces, Horace, nos veremos el primero de septiembre" 

" Sí, me atrevo a decir que iré" dijó Slughorn gruñendo. 

En el momento que bajaban por el jardín, la voz de Slughorn sonó tras ellos "querré un aumento del sueldo, Dumbledore!" 

Dumbledore rió en silencio. La puerta del jardín se cerró de golpe detrás de ellos, y salieron bajando la colina a través de la oscura y arremolinada niebla. 

"Bien hecho, Harry" dijo Dumbledore. 

"No hice nada" dijo Harry sorprendido. 

"Oh, si que lo hiciste. Le mostraste a Horace exactamente que ganaría si volvía a Hogwarts. ¿Te gustó él? " 

"Hmmm..."  
Harry no estaba seguro si le agradaba o no Slughorn. Supuso que había sido agradable a su manera, pero también había parecido vano e, independiente de que hubiera dicho,  demasiado sorprendido que una nacida de muggles pudiera ser una buena bruja. 

"A Horace" dijo Dumbledore, relevando a Harry de la responsabilidad de decir cualquier cosa "le gusta su comodidad. También le gusta la compañía de los famosos,los exitosos, y los poderosos. Disfruta sentir que influencia a esa gente. Nunca ha querido ocupar el trono él mismo; prefiere el asiento de atrás, más espacio para acomodarse, ya ves. 
Solía escoger cuidadosamente a sus favoritos en Hogwarts, algunos por su ambición, otros por sus cerebros, a veces por su encanto o talento, y tenía una destreza misteriosa para escoger a los que llegarían a ser excepcionales en sus diferentes campos. Horace formó una especie de club de sus favoritos con él al mando, haciendo presentaciones, 
forjando contactos útiles entre miembros, y siempre cosechando una especie de ventaja a cambio, como una caja gratis de sus piñas confitadas favoritas o la posibilidad para recomendar al siguiente miembro menor de la Oficina de Enlace Duende"
Harry tenía una imagen mental repentina y viva de una gran araña aumentada, girando una tela a su alrededor, tirando un hilo aquí y allá para atraer grandes y jugosas moscas un poco más cerca. 
"Te digo todo esto" siguió Dumbledore, "no para que te pongas contra Horace o, como ahora debemos llamarlo, el profesor Slughorn, si no para ponerte sobre aviso. Él indudablemente tratará de captarte, Harry. Serías la joya de su colección; 'el Niño que Vivió'... o, como te llaman por estos días, 
' El Elegido' " 

Con estas palabras, una frialdad que no tuvo nada que ver con la niebla circundante invadió a Harry. Le recordaron las palabras que había oído hace unas semanas, las palabras que tenían un significado horrible y particular: Ninguno puede vivir mientras el otro sobreviva... 
Dumbledore había dejado de andar, ya habían pasado la vieja iglesia. 

"Esto será suficiente, Harry. Si agarras mi brazo. " 

Preparado esta vez, Harry estaba listo para la Aparición, pero todavía lo encontraba desagradable. Cuando la presión desapareció y se encontró capaz de respirar otra vez, estaba de pie en una vereda al lado de Dumbledore y miraba delante la silueta torcida de su segundo edificio favorito en el mundo: la Madriguera. A pesar del sentimiento de temor que acababa de sacudirlo, sus temores no podían invadirlo al ver eso. Ron estaba allí... y la Sra. Weasley también, quien cocinaba mejor que cualquiera que Harry conociese.... 

"Si no te molesta, Harry" dijo Dumbledore, al pasar por la puerta, "me gustaría cambiar unas palabras contigo antes de que nos separemos. En privado. Quizás aquí?" 

Dumbledore señaló hacia un deteriorado cobertizo de piedra de informe tallado donde los Weasleys guardaban sus escobas. Un poco perplejo, Harry siguió a Dumbledore por la puerta que crujió, en un espacio un poco más pequeño que un armario. Dumbledore iluminó la punta de su varita mágica, de modo que esta brillara como una antorcha, y le sonrió a Harry. 

"Espero que me perdones por mencionar esto, Harry, pero estoy contento y un poco orgulloso de lo bien que pareces estar sobreponiéndote después de que todo lo qué pasó en el Ministerio. Permíteme decir que pienso que Sirius habría estado orgulloso de ti" 
Harry tragó; su voz pareció haberlo abandonado. No pensó que podría estar de pie para hablar de Sirius; Había sido bastante doloroso oír al Tío Vernon decir 

" ¿Su padrino está muerto? " y aún peor oír el nombre de Sirius accidentalmente de labios de Slughorn. 

"Fue cruel" dijo Dumbledore suavemente, "Que tu y Sirius hayan podido pasar tan poco tiempo juntos. Un final brutal para lo que debió haber sido una relación larga y feliz" 

Harry asintió, sus ojos se fijaron sobre la araña que ahora trepaba el sombrero de Dumbledore. Podría decir que Dumbledore entendió, incluso que podía sospechar que hasta que su carta llegara, Harry había pasado casi todo su tiempo donde los Dursleys tirado sobre su cama, rechazando la comida, y mirando fijamente por la ventana, llena del 
vacío de frialdad que había Harry llegado a asociar con los dementores. 

"Es difícil" dijo Harry finalmente, en voz baja, "comprender que no me escribirá otra vez." 
Sus ojos le ardieron de repente y parpadeó. Se sintió estúpido para admitirlo, pero el hecho de que había tenido a alguien fuera de Hogwarts que se preocupaba de lo que le pasaba, casi como un padre, había sido una de las mejores cosas acerca del descubrimiento de su padrino... y ahora las lechuzas postales nunca le traerían aquella alegría otra 
vez.... 

"Para tí, Sirius signicó tener muchas cosas que antes ni siquiera conocías." dijo Dumbledore con cuidado. " Naturalmente, la pérdida es devastadora.... 

"Pero, mientras yo estaba donde Dursleys" Harry interrumpió, elevando la voz "comprendí que no puedo encerrarme o - o quebrantarme. Sirius no habría querido esto, verdad? y de todos modos, la vida es tan corta....Mire a la señora Bones, mire a Emmeline Vance.... ¿Yo podría ser el siguiente, verdad? 

"Pero si es así" dijo fieramente, mirando directamente en los ojos azules de Dumbledore, que brillaban a la luz de la varita, " me aseguraré de llevarme a tantos mortífagos como pueda, y a Voldemort también si puedo conseguirlo." 

"¡Dicho como hijo de tu madre y padre, y como el verdadero ahijado de Sirius!" dijo Dumbledore, con una palmada de aprobación. " Me quito mi sombrero — o lo haría, si no tuviera miedo de bañarte en arañas." 

"Y ahora, Harry, sobre un tema más pertinente... ¿has estado leyendo el Profeta durante las dos últimas semanas?" 

"Sí" dijo Harry, y su corazón golpeó un poco más rápido. 

"¿Entonces habrás visto que no hubo tantas filtraciones acerca de tu aventura en el Salón de las Profecías?" 

"Sí" dijo Harry otra vez. "Y ahora todos saben que soy el elegido."

"No, no lo saben" interrumpió Dumbledore. " Hay sólo dos personas en el mundo entero que conocen todo el contenido de la profecía hecha sobre Tí y Lord Voldemort, y ambos están de pie en esta maloliente  escobera llena de arañas. Es verdad, sin embargo, que muchos han deducido  que Voldemort envió a sus Mortífagos para robar una profecía, y que la profecía te involucra. 

"¿Ahora, creo que tengo razón al pensar en que no le has dicho a nadie que conoces el contenido la profecía?" 

"No, no lo he hecho" dijo Harry. 

"Una sabia decisión, en general" dijo Dumbledore. 

"Aunque creo que deberías confiarlo a tus amigos, el Sr. Ronald Weasley y la Srta. Hermione Granger. Sí" siguió, cuando Harry miró asustado, " pienso que ellos deberían saberlo. Haces un prejuicio no confiando algo tan importante para ellos." 

"No quise…" 

"¿ … preocuparlos o asustarlos?" dijo Dumbledore, inspeccionando a Harry por encima de sus gafas de media luna. 

"¿O quizás, confesar que tu mismo estás preocupado y asustado? Necesitas a tus amigos, Harry. Como tan correctamente dijiste, Sirius no habría querido que te se aislaras" 

Harry no dijo nada, pero Dumbledore no pareció esperar una respuesta. 

Él siguió "Sobre otro asunto diferente, pero relacionado, deseo que tomes lecciones privadas conmigo este año." 

"¿Clases privadas… con usted?" dijo sorprendido Harry, arrancado de su preocupado silencio . 

" Sí. Creo que ya es hora que tome un mayor papel en tu educación. " 
"¿Qué me enseñará, señor? " 

"Ah, un poco de esto, un poco de aquello" dijo Dumbledore con ligereza. 
Harry esperó con ansioso, pero Dumbledore no se extendió, así que Harry preguntó por otra cosa que había estado molestándolo ligeramente. 

"Si tengo lecciones con usted, no tendré que hacer lecciones de Occlumancia con Snape, verdad?" 

"El profesor Snape, Harry — y no, no lo harás." 

"Bien " dijo Harry con alivio, "porque eran un…" 
Se detuvo, cuidadoso de no decir lo que realmente pensaba. 

"Creo que la palabra 'fiasco' estaría bien." dijo Dumbledore, asintiendo. 
Harry se rió. 

"Bien, eso significa que ya no veré mucho al Profesor Snape" dijo él, "porque no me dejará continuar Pociones a no ser que saque 'Sobresaliente' en mi T.I.M.O, y sé que no es así." 
"No cuentes tus TIMOs antes de que ellos sean entregados" dijo seriamente Dumbledore "Lo cual, ahora que pienso en ello, debería ser hoy, dentro de un rato. Ahora, dos cosas más, Harry, antes de que nos separamos. 

" En primer lugar, quiero que tengas la Capa de Invisibilidad contigo en todo momento a partir de ahora. Incluso en Hogwarts. ¿Por las dudas, me entiendes?" 

Harry asintió. 

"Y finalmente, mientras te quedes aquí, han dado a la Madriguera la seguridad más alta que el Ministerio de Magia puede proveer. Estas medidas han causado cierta cantidad de molestias a Arthur y Molly - todo su correo, por ejemplo, está siendo revisado en el Ministerio antes ser reexpedido. No les importa en lo más leve, ya que su única preocupación es tu seguridad. Sin embargo, sería una pobre manera de corresponderles el arriesgar tu cuello mientras te quedas con ellos." 

"Entiendo" dijo Harry rápidamente. 

"Muy bien, entonces" dijo Dumbledore, empujando la puerta de la escobera y apurando el paso en el patio. 

"Veo una luz en la cocina. No privemos más a Molly de la posibilidad de deplorar cuán delgado estas." 

Capitulo 5: Un Exceso de Flema

Harry y Dumbledore se acercaron a la puerta trasera de la Madriguera, que estaba rodeada por el familiar montón de viejas botas Wellington y calderos oxidadas; Harry podía oír el cloqueo suave de las gallinas soñolientas provenientes de un cobertizo distante. Dumbledore golpeó tres veces y Harry vio un movimiento repentino detrás de la ventana de la cocina.

-¿Quién está allí?- dijo una nerviosa voz, que reconoció como la de la Sra. Weasley. preséntese! 

-Soy yo, Dumbledore, traigo a Harry.-

La puerta se abrió inmediatamente. Allí se mostró a la Sra. Weasley, pequeña, rechoncha, usando una vieja bata verde.

-¡Harry, querido! ¡Gracioso, Albus, me acaba de dar un gran susto, dijo que no lo esperara hasta mañana!-

-Tuvimos suerte- dijo Dumbledore, introduciendo a Harry sobre el umbral. - Slughorn fue mucho más fácil de persuadir de lo que yo había esperado. Obra de Harry, desde luego. ¡Ah, hola, Nymphadora!-
Harry miró alrededor y vio que la Sra. Weasley no estaba sola, a pesar de la hora que era. Una bruja joven de piel pálida, cara en forma de corazón y el pelo castaño ratonil estaba sentada en la mesa agarrando una taza grande entre sus manos.

-¡Hola Profesor!- dijo.- Hola, Harry. "

-Hola, Tonks.-

Harry pensó que parecía exhausta, incluso enferma, y que había algo forzado en su sonrisa. Ciertamente, su aspecto era menos vistoso de lo usual sin su acostumbrado cabello en  tonos de chicle rosa.

-Es mejor que me vaya- dijo ella rápidamente, levantándose y tirando su capa alrededor de sus hombros. -Gracias por el té y la simpatía, Molly.-

-Por favor, no te vayas por mi presencia- dijo Dumbledore con cortesía.- No puedo quedarme, tengo asuntos urgentes con Rufus Scrimgeour.-

-No, no, tengo que irme - dijo Tonks, sin mirar a Dumbledore a los ojos. - Noches...-

-Querida, ¿ por qué no vienes a cenar el fin de semana?. Remus y Ojoloco vendrán.-

-No, de verdad, Molly... gracias de todos modos... Buenas noches, a todos.-

Tonks pasó al patio más allá de Dumbledore y Harry; unos pasos más allá del umbral, se dio vuelta y desapareció en el fino aire. Harry notó que la Sra. Weasley se veía preocupada.

-Bien, te veré en Hogwarts, Harry.- dijo Dumbledore. 

-Cuídate.- Molly, tu servidor.-

Le hizo una reverencia a la Sra. Weasley y siguiendo a Tonks, desapareció en el mismo punto. La Sra. Weasley cerró la puerta del vacío jardín y luego dirigió a Harry por los hombros cerca de la luz sobre la mesa para examinar su aspecto.

-Estás como Ron.- suspiró ella, mirándolo de arriba a abajo. -Ambos se ven como si les hubieran echado una maldición de estiramiento. Me temo que Ron ha crecido unas cuatro pulgadas desde la última vez que le compré túnicas escolares. ¿Tienes hambre, Harry?.-

-Sí- dijo Harry, percatándose de repente de lo hambriento que estaba.

-Siéntate, querido. Prepararé algo.- 

Cuando Harry se sentó, un peludo gato pelirrojo de cara aplastada se montó en sus rodillas, ronroneando.

-¿Así que Hermione está aquí?.- preguntó felizmente mientras acariciaba a Crookshanks detrás de los oídos.

-Oh sí. Llegó anteayer.- dijo la Sra. Weasley, golpeando un pote grande de hierro con su varita mágica. Éste cayó sobre la estufa con un fuerte campanazo y comenzó a burbujear inmediatamente. –Todos están en la cama, desde luego, no te esperábamos a esta hora. Aquí tienes … .-

Ella dio un toque el pote otra vez; esto se elevó en el aire, voló hacia Harry, y se empezó a verter su contenido; la Sra. Weasley deslizó un tazón justo a tiempo para atrapar el chorro de humeante y espesa sopa de cebolla.

-¿Pan, querido?-

-Gracias, Sra. Weasley.-

Ella agitó su varita mágica sobre su hombro; un pan y un cuchillo se elevaron con gracia hacia la mesa; mientras el pan se troceaba sólo y el pote de sopa volvía a la estufa. la Sra. Weasley se sentó frente a él.

-¿Entonces, tú persuadiste a Horace Slughorn para que tomara el trabajo?-

Harry asintió, su boca estaba tan llena de sopa caliente que no podía hablar.

-Él nos enseñó a Arthur y a mí.- dijo la Sra. Weasley. – Estuvo en Hogwarts por años, comenzó casi al mismo tiempo que Dumbledore, creo. ¿Te agrada?-
Su boca ahora estaba llena de pan. Harry se encogió de hombros e hizo un gesto neutro con la cabeza.

-Sé lo que quieres decir- dijo la Sra. Weasley, asintiendo sabiamente. -Desde luego, él puede ser encantador cuando lo desea, pero Arthur nunca le agradó. El Ministro está lleno de los viejos favoritos  de Slughorn, él estaba siempre dispuesto a darles empujones, pero nunca tenía mucho tiempo para Arthur. No creía que Arthur fuese un triunfador.
Bien, como puedes ver, aún Slughorn comete errores. No sé si Ron te lo comentó en sus cartas, acaba de suceder… ¡Pero Arthur sido promovido!-

No podía haber sido más claro que la Sra. Weasley había estado reventándose para decir esto.
Harry tragó una gran cantidad de sopa caliente y sintió su garganta quemarse. -¡Es grandioso!- jadeó.

-¡Qué dulce eres, Harry!- dijo la Sra. Weasley, tornando sus ojos llorosos por la emoción de la noticia. -Sí, Rufus Scrimgeour ha establecido varias oficinas nuevas en respuesta a la situación presente, y Arthur maneja la Oficina para la Detección y Confiscación de Hechizos Defensivos y Objetos Protectores Falsificados. ¡Es un gran trabajo, tiene a diez personas reportándose con él ahora!-

-¿Exactamente qué …?

-Bien, sabrás, con todo el pánico surgido por "Ya-Sabes-Quién", cosas extrañas han salido a la venta por todas partes. Cosas que se supone te protegen contra Ya-Sabes-Quién y los mortífagos. Puedes imaginarte la clase de cosas. Las supuestas pociones protectoras, que realmente son una salsa con un poco de pus de bubotubértuculo añadido, o instrucciones de embrujos defensivos que en realidad hacen que tus orejas se caigan... Bien, en su mayoría los autores son sólo gente como el farsante de Mundungus, que nunca han trabajado honestamente en su vida y se aprovechan de lo asustados que están todos, aunque han empezado a ocurrir cosas muy desagradables. El otro día Arthur confiscó una caja de 
Sierpescopios/ sierpevisores (Sneako-scopes) malditos, que seguramente fue depositada por un mortífago. Verás, esto es un trabajo muy importante, y le digo que es tonto perder el tiempo con bujías y tornillos y todo el resto de la basura Muggle.- La Sra. Weasley terminó su discurso con una mirada severa, como si había sido Harry quien sugería que fuera natural perder el tiempo con bujías.

-¿El Sr. Weasley está todavía en el trabajo?- preguntó Harry.

-Sí. En realidad, es un poco tarde... Dijo que volvería alrededor de la medianoche…- 

Ella se dio vuelta para mirar un gran reloj torpemente puesto sobre un montón de sábanas en la canasta del lavado al final de la mesa. Harry lo reconoció inmediatamente: éste tenía nueve manillas, cada una inscrita con el nombre de un miembro de familia y con inscripciones de lugares. Cada una de sus nueve manillas señalaba ahora: "En peligro mortal".

-Ha estado así desde hace ya un tiempo…- dijo la Sra. Weasley, tratando de sonar casual aunque sin mucho éxito. Prácticamente desde que Ya-Sabes-Quién volvió. Supongo que todos están en peligro mortal ahora.... No creo que sólo sea nuestra familia... pero no conozco a nadie más que tenga un reloj como éste, así que no puedo comprobarlo. ¡Ah!- 

Con una exclamación repentina señaló el reloj. La manilla del Sr. Weasley había cambiado a "Viajando".

-¡Ya viene!-

Y estaba en lo correcto, poco después sintieron un puñetazo a la puerta de atrás. La Sra. Weasley se levantó de un salto y se acercó; con una mano se agarró en el pomo de la puerta y apretó su cara contra la madera para decir suavemente, "Arthur, eres tú?"

-Sí- dijo la voz cansada del Sr. Weasley. -Pero lo diría lo mismo si fuese un mortífago, querida. ¡Haz la pregunta! "

-Ah, honestamente...-

-¡Molly!-  

-Bien, bien... ¿Cuál es tu mayor ambición?-

-Averiguar que mantiene en el aire a los aviones …-
La Sra. Weasley asintió y giró el pomo de la puerta, pero al parecer Sr. Weasley la sostenía apretando del otro lado, porque la puerta permaneció firmemente cerrada.

-¡Molly! ¡Tengo que hacerte tu pregunta primero!-

-Arthur, realmente, esto es tonto...-

-¿Cómo me llamas cuando estamos solos?-
Incluso a la débil luz de la lámpara Harry podía decir que la Sra. Weasley se había puesto de un color rojo vivo; él mismo sintió pronto caliente los oídos y el cuello, y a toda prisa tragó la sopa, haciendo sonar el tazón y la cuchara tan fuerte como podía.

-Mollywobbles-. Susurró una mortificada Sra. Weasley en el borde de la puerta.

-Correcto- dijo el Sr. Weasley. -Ahora puedes dejarme entrar.-

La Sra. Weasley abrió la puerta para revelar a su marido, un delgado y calvo mago pelirrojo que llevaba gafas y una capa larga y polvorienta.

-Aún no veo por qué tenemos que hacer esto siempre que vienes a casa.- dijo la Sra. Weasley, con su cara todavía rosada, ayudando a su marido con la capa. –Quiero decir, un mortífago podría haberte arrancado la respuesta antes de imitarte- 

-Lo sé, querida, pero éste es el procedimiento del Ministerio, y tengo que dar el ejemplo. Algo huele bien ¿Sopa de cebolla?-

El Sr. Weasley se dio vuelta esperanzado en dirección a la mesa.

-¡Harry! ¡No te esperábamos hasta la mañana!-
Se dieron la mano, y el Sr. Weasley se sentó en la silla al lado de Harry mientras la Sra. Weasley ponía un tazón de sopa delante de él también.

-Gracias, Molly. Esta ha sido una noche dura.Algún idiota ha comenzado a vender medallas de metamorfosis. Solamente póngala alrededor de su cuello y será capaz de cambiar su aspecto a su voluntad. ¡Cien mil disfraces, todo por diez Galeones!-

-¿Y qué pasa realmente cuando uno se lo pone?-

-La mayoría sólo se pone de un desagradable color naranja, pero a un par de personas le han brotado tentáculos como verrugas por todo el cuerpo. ¡Como si San Mungo no tuviese bastante quehacer ya!-

-Suena como la clase de cosas que Fred y George encontrarían graciosas.- dijo la Sra. Weasley vacilantemente. - ¿Estás seguro que…?-

-¡Desde luego que lo estoy! -dijo el Sr. Weasley. -¡Los muchachos no harían nada así ahora, no cuando la gente está tan desesperada por protegerse!-

-¿Entonces, es por eso que llegas tarde? Por las medallas de metamorfosis?.-

-No, tuvimos viento de un desagradable Embrujo Contraataque en Elephant y Castle, pero por suerte el Escuadrón de Ejecución de la ley Mágica lo había desarmado cuando llegamos allí.... "

Harry ahogó un bostezo detrás de su mano.

-A la cama- dijo una desengañada Sra. Weasley inmediatamente. -Tengo el cuarto de Fred y George sólo para ti.-

-¿Por qué, dónde están ellos?-

-Ah, ellos están en el Callejón Diagon, durmiendo en un pequeño apartamento sobre su tienda de bromas. Como ellos están tan ocupados…- dijo la Sra. Weasley. -Debo decir que no lo aprobé al principio, pero ellos realmente parecen tener un poco de una aptitud para el negocio! Vamos, querido, tu baúl ya está arriba.-

-Buenas noches, Sr. Weasley- dijo Harry, haciendo retroceder su silla. Crookshanks saltó ligeramente de su regazo y desapareció del lugar.

-Buenas noches, Harry.- dijo el Sr. Weasley.
Harry vio a la Sra. Weasley echando un vistazo al reloj cuando dejaron la cocina. Todas las manijas estaban otra vez en "peligro mortal".
El dormitorio de Fred y George estaba en el segundo piso. La Sra. Weasley señaló con su varita mágica a una lámpara sobre la mesita de noche y esta se encendió de inmediato, bañando el cuarto con un agradable resplandor dorado. Aunque un florero grande había sido colocado sobre un escritorio delante de la pequeña ventana, su perfume no podía disfrazar el olor persistente de lo que Harry creía era pólvora. Una cantidad considerable de espacio era ocupado por un número enorme de cajas selladas, entre las cuales estaba el baúl de escuela de Harry.Parecía como si el cuarto hubiese sido usado como un depósito temporal.
Hedwig ululó felizmente a Harry desde su percha sobre la cima de un guardarropa grande, luego salió por la ventana; Harry sabía que ella había estado esperando a verlo antes de ir de caza. Harry se despidió de la Sra. Weasley, se puso el pijama, y se metió en una de las camas. Había algo duro dentro de la almohada. Metió su mano y sacó un caramelo pegajoso púrpura y naranja, que reconoció como una Pastilla Vomitiva. Riendo, se dio vuelta y al instante se quedó dormido. 
Segundos después, o así le pareció a él, fue despertado por lo que sonaba como la explosión de un cañón mientras la puerta se abría. Se incorporó con rapidez, oyendo el raspar de las cortinas siendo retiradas: La deslumbrante luz del sol golpeó sus ojos con fuerza. Se los cubrió con una mano mientras tanteaba con la otra en busca de sus lentes.

-¿Dé esdá paasando?-

-¡No sabíamos que ya estabas aquí!- dijo una voz ruidosa y excitada, mientras Harry recibía un agudo golpe en la coronilla.

-¡Ron, no lo golpees!- reprochó una voz de muchacha.
La mano de Harry encontró sus lentes y se los puso, aunque el amanecer era muy brillante y dificultaba su visión. Por un rato, una sombra tembló delante de él; parpadeó y apareció la imagen de Ron Weasley, 
sonriendo abiertamente delante de él.
-¿Todo bien?-

-Mejor que nunca- dijo Harry, frotandose la cabeza y echándose sobre sus almohadas. -¿Ustedes?-

-No tan mal- dijo Ron, cogiendo una caja y sentándose sobre ella. -¿Cuándo llegaste? ¡Mamá acaba de avisarnos!

-A la una de esta mañana-

-¿Cómo estuvieron los Muggles?¿Te trataron bien?- 

-Igual que siempre- dijo Harry, mientras Hermione se colocaba sobre el borde de la cama de Harry. –No me hablaron mucho, pero lo prefiero así. ¿Cómo estás tú, Hermione?-

-Ah, estoy bien.- dijo Hermione, que escrutaba a Harry como si éste estuviera enfermo. Él creía saber a quése debía esa mirada. Y como no tenía ganas de hablar sobre la muerte de Sirius u cualquier otro asunto miserable, dijo -¿Qué hora es? ¿Me perdí el desayuno?- 

-No te preocupes por eso, mamá está preparándote una bandeja. Dice que te ves desnutrido.- dijo Ron, haciendo girar sus ojos. –Bueno, ¿qué está pasando?

-No mucho. Sólo he estado atorado con mis tíos.-

-¡Oh, vamos!- dijo Ron. -¡Has estado fuera con Dumbledore!-

-No fue muy emocionante. Él quería que le ayudara a persuadir a un viejo profesor a salir del retiro. Su nombre es Horace Slughorn.-

-Ah.- dijo Ron, mirando decepcionado. –Nosotros pensábamos que…-

Hermione le dió una mirada de advertencia a Ron, y él cambió la frase a toda velocidad.
-Pensábamos que sería algo así...-

-¿Lo hicieron?- dijo Harry, divertido.

-Sí... sí, ahora que Umbridge se ha marchado, obviamente necesitamos un nuevo profesor de Defensa contra las Artes Oscuras, ¿verdad? Y, eh, ¿Cómo es él?

-Se parece a una morsa, y solía ser el Jefe de Slytherin- dijo Harry. -¿Ocurre algo, Hermione?-
Ella lo miraba como si estuviese esperando síntomas extraños en cualquier momento. A toda prisa, ella cambió su expresión en una risa poco convincente.

-¡No, desde luego que no!. Y, bien, ¿Que tál es Slughorn? ¿Te parece que será un buen profesor?-

-No lo sé- dijo Harry. -Él no puede ser peor que Umbridge, ¿verdad?-

-Conozco a alguien que es peor que Umbridge.- dijo una voz desde la entrada. La hermana menor de Ron entró en el cuarto con aspecto irritado. -Hola, Harry.-

-¿Qué pasa contigo?- preguntó Ron.

-Es ella.- dijo Ginny, arrojándose con fuerza sobre la cama de Harry. -Me vuelve loca.-

-¿Qué hizo ahora?- preguntó Hermione compadeciéndola.

-¡Es la manera en que me habla!- 

-Lo sé.- dijo Hermione, dejando caer su voz. –Está tan llena de sí misma.- 

Harry se asombró al oír la manera en que Hermione hablaba de la Sra. Weasley y no pudo culpar a Ron por decir airado :"¿No pueden dejarla en paz por cinco segundos?"
-Ah, claro, defiéndela.- irrumpió Ginny. -Sabemos que no tienes bastante de ella.-

Esto pareció un comentario extraño sobre la madre de Ron. Comenzando a sentir que se perdía de algo, Harry dijo "¿De quién...?"

Pero su pregunta fue contestada antes de que él pudiera terminarla. La puerta del dormitorio se vio abierta otra vez, y Harry instintivamente tiró el cubrecama hasta su barbilla con fuerza, provocando que Hermione y Ginny se cayeran de la cama. Una joven estaba de pie en la entrada, una mujer de  una belleza tan impresionante que el cuarto pareció haberse quedado sin aire. Era alta y esbelta, con el pelo largo y rubio, el cual parecía emanar un débil brillo plateado. Para completar esta visión de perfección, ella llevaba una bandeja de desayuno pesadamente cargada.

-Hagui- dijo con una voz gutural. - ¡Ha pasado tanto tiempo!.-

Cuando cruzó el umbral, la Sra. Weasley apareció, mirando con bastante enfadado.

-¡No había ninguna necesidad de subir la bandeja, iba a hacerlo yo misma!- 

-No ega ningún pgoblema.- dijo Fleur Delacour, poniendo la bandeja en las rodillas de Harry y luego acercándose para besarlo en cada mejilla: Él sintió que los sitios donde su boca lo había tocado quemaban. –He espegado mucho para vegle ¿Te acuegdas de mi hegmana, Gabgielle? Ella nunca deja de hablag de Hagui Potteg. Estagá encantada de vegte otga vez.

-¿Está ella aquí también?- barbotó Harry.

-No, no, muchacho tonto. -dijo Fleur con una risa que tintineaba. –Me guefiego al pgóximo vegano, cuando nosotgos… Pego, ¿no sabes?.
Sus grandes ojos azules se ensancharon y miró con reproche a la Sra. Weasley, quien dijo,

-"No lo hemos puesto al tanto aún."
Fleur se volvió para conversar, balanceando su plateado pelo de modo que este azotara a la Sra. Weasley en la cara.

-¡Bill y yo nos vamos a casag!- 

-Ah!- dijo Harry inexpresivamente. Él no podía dejar de notar como la Sra. Weasley, Hermione y Ginny 
evitaban resueltamente la mirada de los demás.

-¡Wow. Eh, felicidades!-
Fleur cayó abruptamente sobre él y lo besó otra vez.

-Bill está muy ocupado en este momento, tgabajando muy dugo, y yo sólo tgabajo media jognada en Guingotts pog mi inglés. ¡Me puse tan feliz cuando supe que vendguías!  No hay mucho que haceg aquí, a no seg que te gusten la cocina y las gallinas. Bien ¡disfguta tu desayuno, Hagui!-

Con estas palabras se dio vuelta con gracia y pareció flotar fuera del cuarto, cerrando la puerta silenciosamente detrás de sí. La Sra. Weasley chasqueó la lengua.

-Mi mamá la odia.- dijo Ginny silenciosamente.

-¡No la odio! -dijo la Sra. Weasley en un susurro enfadado. –Sólo creo que se apresuran en casarse- 

-Se conocen desde hace un año.- dijo Ron, que miró de una manera extraña fijamente a la puerta cerrada.

-¡Bueno, eso no es mucho! Sé porqué esta pasando esto, desde luego. Con toda esta incertidumbre por la vuelta de "Ya-Saben-Quién", las personas creen que pueden morir mañana, entonces apresuran todas las  decisiones que normalmente les llevarían tiempo. Esto es lo mismo que la vez pasada cuando él era poderoso, gente emparejándose a la derecha, izquierda y al centro.-

-Incluyendo a papá y a ti.- dijo Ginny astutamente.

-Sí, pues su padre y yo fuimos hechos el uno para el otro, ¿para qué esperar?- dijo la Sra. Weasley. -Mientras que Bill y Fleur... bien... ¿qué tienen realmente ellos en común? Él es un muchacho trabajador, quitado de bulla, mientras que ella es…-

-Una vaca- dijo Ginny, cabeceando. -Pero Bill no es quitado de bulla. Le gustan las aventuras, el glamour… Espero que sea por eso que cayó con Flema.-

-Deja de llamarla así, Ginny- dijo la Sra. Weasley bruscamente, mientras Harry y Hermione reían. 

-Bien, es mejor empezar. Cómete tus huevos mientras estén calientes, Harry.-

Con aspecto de estar agobiada por las preocupaciones, dejó el cuarto. Ron todavía parecía ligeramente noqueado; sacudía su cabeza experimentalmente como un perro que tratara de vaciar sus oídos llenos de agua.

-¿No se han acercado a ella siendo que se está quedando en esta casa?- Harry preguntó.

-Bien, tú lo haces- dijo Ron. -Pero si ella se te aparece así, tan inesperadamente…-

-Patético- dijo Hermione con furia, alejándose de Ron tan rápido como pudo y encarándolo con los brazos cruzados.

-¿Realmente no la quieres para siempre aquí?- Ginny preguntó a Ron con incredulidad. Cuando él simplemente se encogió de hombros, ella dijo -Bien, mi mamá va poner término a esto si puede, apuesto lo que sea .- 

-Y, ¿cómo lo va a hacer?- Harry preguntó.

-Ella sigue tratando de traer a Tonks para las cenas. Creo que espera que Bill deje a Fleur por ella. Espero que lo haga, prefiero lejos tener a Tonks que a Fleur en la familia.-

-Sí, seguro funcionará- dijo Ron sarcásticamente. -Escuchen, ningún sujeto en su sano juicio va a fijarse en Tonks cuando Fleur esté cerca. O sea, Tonks no anda nada mal cuando no está haciendo cosas estúpidas con su cabello y nariz, pero…-

-Ella es mucho más agradable que Flema- Ginny dijo.

-¡Y más inteligente, es un Auror!- dijo Hermione de la esquina.

-Fleur no es estúpida, fui lo suficientemente lista para entrar al Torneo de los Tres Magos- dijo Harry.

-¡A no, tú también!- dijo Hermione amargamente.

-Creo que les gusta la manera en que la flema dice 'Alguno', ¿no?- dijo desdeñosamente Ginny.

-No- dijo Harry deseando no haber hablado. -Yo solamente decía, Flema… Digo, Fleur…-

-Prefiero lejos tener a Tonks en la familia- dijo Ginny. -Al menos ella es graciosa.- 

-Ella no ha sido graciosa últimamente- dijo Ron. -Cada vez que la veo me recuerda más a Myrtle la llorona- 

-"¡Eso no es justo!- bramó Hermione. Ella todavía no ha superado lo que pasó... Ya saben. ¡O sea, él era su primo!"-

El corazón de Harry se hundió. Ellos habían llegado a Sirius. Él recogió un tenedor y comenzó a engullir los huevos revueltos, esperando desviar cualquier invitación de intervenir en esta parte de la conversación.

-¡Tonks y Sirius apenas se conocieron!- dijo Ron. -Sirius estuvo en Azkaban la mitad de su vida y antes de eso sus familias no se conocían.- 

-Ese no es el punto- dijo Hermione. ¡Ella cree que es culpable por su muerte!-

-¿Por qué piensa eso?- pregunto Harry, a despecho de sí mismo.

-Bien, ella estaba luchando con Bellatrix Lestrange, ¿verdad? Creo que ella siente que si la hubiese derrotado, Bellatrix no hubiera matado a Sirius.-

-Eso es estúpido- dijo Ron.

-Es Culpa de Sobreviviente- dijo Hermione. –Sé que Lupin ha intentado razonar con ella, pero sigue muy deprimida. ¡Está teniendo problemas con su metamorfismo!-

-¿Con su…?-

-No puede cambiar su aspecto como solía hacerlo- explicó Hermione. -Creo que sus poderes deben haber sido afectados por el trauma, o algo.-

-Yo no sabía que eso podía pasar- dijo Harry.

-Yo tampoco- dijo Hermione. -Pero supongo que si estás realmente deprimido...-

La puerta se abrió otra vez y la Sra. Weasley pasó por el umbral. 

-"Ginny", ella susurró, "Ven abajo y ayúdame con el almuerzo."-

-¡Estoy conversando!- dijo Ginny, enfadada.

-¡Ahora!- dijo a la Sra. Weasley, y se retiró.

-¡Ella sólo me quiere allí para no tener que estar a 
solas con Flema!- dijo Ginny con irritación. Ella balanceó su pelo largo rojo alrededor, imitando muy bien a Fleur y brincó a través del cuarto con sus brazos sostenidos en lo alto como una bailarina.

-Es mejor que bajen rápidamente también- dijo ella y se marchó.

Harry aprovechó el silencio temporal para comer más su desayuno. Hermione miraba detenidamente las cajas de Fred y George, aunque de tanto en tanto mirara de reojo a Harry. Ron, que ahora "ayudaba" a Harry con las tostadas, aún miraba fijamente distraído la puerta.

-¿Qué es esto?- Hermione preguntó de repente, sosteniendo lo que parecía un pequeño telescopio.

-Ni idea- dijo Ron. -Pero si Fred George lo dejaron aquí, probablemente no está listo para la tienda de broma aún, así que ten cuidado-

-Tu mamá me dijo que la tienda iba bien- dijo Harry. 
Dijo que Fred y George tenían una verdadera aptitud para el negocio-

-Los subestima- dijo Ron. ¡Ellos están nadando en Galeones! No puedo esperar a ver el lugar, no hemos ido al Callejón Diagon aún, porque mi mamá dice que mi papá tiene que estar allí por seguridad y ha estado realmente ocupado en el trabajo, pero parece excelente- 

-¿Y qué pasa con Percy?- preguntó Harry; el tercer hermano mayor de los Weasley se había distanciado con el resto de la familia.- ¿Les habla a tu mamá y papá de nuevo?-

-No- dijo Ron.
-Pero él sabe que tu papá tuvo razón ahora que apareció Voldemort-

-Dumbledore dice que la gente encuentra mucho más fácil perdonar a otros por equivocarse que por tener la razón- Hermione. -Lo oí diciéndole a tu mamá, Ron.-

-Suena al tipo de cosas que Dumbledore diría- dijo Ron.

-Él va a darme clases privadas este año- dijo Harry casualmente.

Ron se ahogó sobre su pedazo de tostada, y Hermione jadeó.

-¡Cómo no nos dijiste eso antes!- dijo Ron.

-Ni me acordaba- dijo Harry francamente. –Me lo dijo anoche en tu escobera-

-¡Por las barbas de Merlín! ¡Lecciones privadas con Dumbledore!- dijo Ron, mirando impresionado. -Me pregunto ¿por qué el está…?-

Su voz fue disminuyendo. Harry los vió a él y a Hermione intercambiando miradas. Harry dejó su cuchillo y tenedor, su corazón palpitaba bastante rápido considerando que estaba sentado en la cama. Dumbledore había dicho hagámoslo... ¿Por qué no ahora? Fijó sus ojos en su tenedor, en el cual brillaba la luz del sol sobre su regazo, y dijo, "No sé exactamente por qué él va a darme lecciones, pero pienso que se debe a la profecía."-

Ni Ron ni Hermione hablaron. Harry tenía la impresión de que ambos se habían congelado. Él siguió, todavía hablando a su tenedor "Ya saben, la que querían robar en el Ministerio."-

-Nadie sabe lo que decía- dijo Hermione rápidamente. -Fue rota.-
-Aunque el Profeta diga…- comenzó Ron, pero Hermione dijo, -Shh!-

-El Profeta acertó- dijo Harry, alzando la vista hacia ambos con un gran esfuerzo: Hermione parecía asustada y Ron asombrado. -Aquella pelota de cristal que se rompió no era el único registro de la profecía. Oí todo eso en la oficina de Dumbledore, él sabía quién había hecho la profecía, así que pudo contarme. Dijo- suspiró Harry- Dijo que parece que soy yo el que tiene que acabar con Voldemort.... Al menos, dijo que ninguno de nosotros podría vivir mientras el otro estuviese vivo-

Los tres se miraron fijamente el uno al otro en silencio durante un momento. Entonces sonó una explosión y Hermione desapareció detrás de una nube de humo negro.

-¡Hermione!- gritaron Harry y Ron; la bandeja de desayuno cayó al piso con un golpe.
Hermione surgió, tosiendo, del humo, agarrando un telescopio y luciendo un ojo en tinta de tinte muy púrpura.

-Lo apreté y... y... ¡me golpeó!- jadeó.
Y seguro que sí, ellos ahora veían como un puño diminuto sobresalía del final del telescopio como un brote.

-No se preocupen- dijo Ron, que claramente trataba de no reírse. –Mi mamá arreglará esto, ella sabe mucho sobre la curación de heridas menores- 

-¡Ah bien, no importa esto ahora!- dijo Hermione a toda prisa. -Harry, ah, Harry…- Se sentó sobre el borde de su cama otra vez.

-Nos preguntábamos, después de que regresamos del Ministerio... Obviamente, no quisimos decirte nada, pero de lo que Lucius Malfoy dijo sobre la profecía, como era sobre ti y Voldemort, pues pensamos podría ser algo como esto.... Ah, Harry... - Ella lo miró fijamente, luego susurró - ¿Estás asustado?-

-No tanto como lo estuve- dijo Harry. –Cuando por primera vez la escuché, yo era..., pero ahora, es como si yo siempre hubiese sabido que tendría que enfrentarlo al final....-

-Cuando oímos que Dumbledore te recogería en persona, pensamos que él podría decirte o mostrarte algo para saber qué hacer con la profecía- dijo Ron con impaciencia. -Y nosotros acertamos, ¿verdad? Él no te daría lecciones si pensara que está todo perdido, no gastaría su tiempo. ¡Él debe pensar que tienes una posibilidad!-

-Es verdad- dijo Hermione. Me pregunto qué te enseñará, Harry. Magia defensiva realmente avanzada, 
probablemente... contramaldiciones poderosas... anti-embrujos...-

Harry realmente no escuchó. Un calor se extendía por él, uno que no tenía nada que ver con la luz del sol; una obstrucción apretada en su pecho pareció disolverse. Él sabía que Ron y Hermione estaban más impresionados de lo que dejaban ver, pero el mero hecho de que ellos seguían a su lado, dándole palabras de aliento, no huyendo de él como si estuviera contaminado o fuese peligroso, significaba mucho más que cualquier cosa que pudieran decirle.

-... y encantamientos evasivos, generalmente- concluyó Hermione. -Bien, al menos conoces una clase que tendrás este año, una más que Ron y yo. ¿Me pregunto cuándo traerán los resultados de nuestros TIMOs?-

-No deben tardar mucho ahora, a pasado un mes- dijo Ron.

-Esperen- dijo Harry, cuando recordó otra parte de la conversación de la noche anterior.
-¡Creo que Dumbledore dijo que nuestros resultados llegarían hoy!- 

-¡¿Hoy?!- chilló Hermione. -¿Hoy? ¿Pero por qué no?... ¡Ah, Dios mío! Deberías habernos dicho- Ella saltó sobre sus pies.

-¡Voy a ver si ha llegado cualquier búho!-

Pero cuando Harry bajó diez minutos más tarde, totalmente vestido y llevando su bandeja de desayuno vacía, encontró a Hermione sentada en la mesa de la cocina con una gran agitación, mientras la Sra. Weasley trataba de disminuir su semejanza con un panda.

-Esto no sirve- decía la Sra. Weasley con inquietud, de pie ante Hermione, con su varita mágica en la mano y una copia del Ayudante del Curandero abierto en " Contusiones, Cortes, y Abrasiones. -Esto siempre ha funcionado, no lo entiendo.-

-Será la idea de una broma graciosa de Fred y George, asegurarse que no puedas arreglarlo- dijo Ginny.

-¡Pero tiene que remediarse!- chirrió Hermione. -No puedo ir por ahí con este aspecto para siempre-

-No lo harás, querida, encontraremos un antídoto, no te preocupes- dijo la Sra. Weasley con dulzura.

-¡Bill me dijo que Fged y Geoge eran muy divegtidos!- dijo Fleur, riendo serenamente.

-Sí, me cuesta respirar por tanto reir- bufó Hermione.

Se levantó de un salto y comenzó a andar una y otra vez alrededor de la cocina, torciendo sus dedos.

-Sra. Weasley, ¿está muy, muy segura que ningún búho ha llegado esta mañana?-
-Sí, querida, yo lo habría notado- dijo la Sra. Weasley pacientemente. Pero son apenas las nueve, todavía hay mucho tiempo...-

-Sé que fallé en Runas Antiguas- murmuró Hermione febrilmente. -Definitivamente hice al menos una mala traducción grave. Y el examen práctico de Defensa Contra las Artes Oscuras no fue del todo bueno. Y Creía que Transfiguración estuvo bien, pero recordándo…-

-¡Hermione, ¿puedes callarte?! ¡No eres la única persona nerviosa!- ladró Ron. -Y cuando recibas "Sobresaliente" en tus once TIMOs …-

-No, no, no- dijo Hermione, agitando sus manos histéricamente. -¡Sé que he fallé en todo!-

-¿Qué pasa si fallamos?- Harry preguntó al cuarto en general, pero fue otra vez Hermione la que contestó.

-Discutimos nuestras opciones con el Jefe de la Casa, le pregunté a la Profesora McGonagall al final de último curso-

El estómago de Harry se retorció. Deseó haber comido menos al desayuno.

-En Beauxbatons- dijo Fleur satisfechamente. - Nosotgos tenemos un modo difeguente de haceg las cosas. Cgeo que ega mejog. Damos nuestgos exámenes después de seis años de estudio, no cinco, y luego…-

Las palabras de Fleur fueron ahogadas con un grito. Hermione señalaba por la ventana de la cocina. Tres motas negras eran claramente visibles en el cielo, haciéndose más grandes a cada momento.

-Definitivamente son búhos- dijo Ron con voz ronca, levantando de un salto para unirse a Hermione en la 
ventana.

-Y hay tres de ellos- dijo Harry, apresurándose a ella al otro lado.

-Uno para cada uno de nosotros- dijo Hermione en un susurro aterrorizado. -Ay no... Ay no... Ay no...-
Agarró tanto a Harry como a Ron fuertemente de los codos.

Los búhos volaban directamente a la Madriguera, tres hermosos tawnies, cada uno de los cuales, lo que se hizo patente cuando volaron más abajo sobre el camino que conduce hasta la casa, llevaban un sobre grande cuadrado.

-¡Ah no! - chilló Hermione.
La Sra. Weasley pasó entre ellos y abriendo la ventana de la cocina. Uno, dos, tres, los búhos se elevaron encima de ellos y aterrizaron sobre la mesa en una línea. Los tres levantaron su pata derecha.
Harry avanzó. La carta dirigida a él estaba atada a la pierna del búho del medio. La desató con dedos temblorosos. A su izquierda, Ron trataba de separar sus propios resultados; a su derecha, las manos de Hermione temblaban tanto que hacía a su búho temblar.
Nadie en la cocina habló. Por fin, Harry logró separar el sobre. Rasgó la apertura rápidamente y reveló el pergamino que se encontraba dentro.

        Resultados del 
Título Indispensable de Magia                                                     Ordinaria

Grados de Aprobación : 
Sobresaliente 		  (S)
Excede Expectativas 	  (E) 
Aceptable 			  (A) 
 
Grados de Suspenso :
Pobre  				  (P)
Desastroso 			  (D)
Troll 				  (T)

Harry James Potter ha alcanzado:

Astronomía :							A
Cuidado de Criaturas Mágicas :		E
Encantamientos :						E
Defensa Contra las Artes Oscuras :		S
Adivinación :						P
Herbología 	:						E
Historia de la Magia :				D
Pociones :							E
Transformaciones :					E

Harry leyó el pergamino varias veces, su respiración se hacía más fácil con cada lectura. Era bueno: ¡Él sabía desde siempre que fallaría Adivinación, y no había ninguna posibilidad de aprobar Historia de la Magia, dado que se había desmayado a mitad del por el examen, pero había aprobado todo lo demás! ¡Pasó su dedo por los grados... había pasado bien en transformaciones y herbología, hasta había excedido expectativas en Pociones! ¡Y lo mejor de todo, había alcanzado "Sobresaliente" en Defensa Contra las Artes Oscuras!

Miró a su alrededor. Hermione le daba la espalda e inclinaba la cabeza, pero Ron miraba encantado.

-Sólo fallé Adivinación e Historia de Magia, ¿y quién se preocupa por ellos? – dijo él felizmente a Harry.- Aquí... 
Harry echó un vistazo a los grados de Ron: No había ningún "Sobresaliente" allí...

-Sabía que serías el mejor en Defensa Contra las Artes Oscuras- dijo Ron, palmeando a Harry sobre el hombro. – Lo hicimos bien, ¿No?-

-¡Bien hecho!- dijo la Sra. Weasley con orgullo, despeinando a Ron. -Siete TIMOS, ¡esto es más que Fred y George juntos!-

-¿Hermione?- dijo Ginny tentativamente, pero Hermione todavía no se volteaba. -¿Cómo te fue?-
-Yo… no mal- dijo Hermione con un hilo de voz.

-¡Oh, vamos!- le dijo Ron a Hermione, cruzando a trancadas y arrancandole sus resultados de su mano. 

– ¡Sí! diez Sobresalientes y un Excede Expectativas en Defensa Contra las Artes Oscuras.- Él la miró, medio encantado, medio exasperado. – ¿No vas a decir que estás decepcionada?-

Hermione sacudió su cabeza, pero Harry se rió.

-¡Bien, ya somos estudiantes de E.X.T.A.S.I.S!- sonrió Ron. –Mamá, ¿Hay más salchichas? 
Harry miró sus resultados. Estaban tan bien como él podría haber esperado. Sintió una punzada diminuta de pesar.... Esto era el final de su ambición de hacerse  Auror. Él no había alcanzado el grado de Pociones requerido. Sabía que no lo aprobaría, pero todavía sentía un hundimiento en su estómago cuando miraba de nuevo la pequeña E negra.
Era injusto, realmente, siendo que había sido un mortífago disfrazado quien primero le había dicho a Harry que sería un buen Auror, pero de algún modo la idea le había gustado, y él realmente no podía pensar en algo más que quisiera ser. Además, parecía el destino correcto para él desde que había oído la profecía hace unas semanas... 
Ninguno puede vivir mientras el otro sobrevive... No estaría él cumpliendo la profecía, y dándose la mejor oportunidad de sobrevivir, si se uniese a los magos altamente entrenados cuya labor era encontrar y matar a Voldemort? 

Capítulo 6: El Paseo de Draco 

Harry permanecío las siguientes semanas en el jardín que había detrás de la Madriguera. Pasó la mayoría de sus días jugando a Quidditch en el huerto de los Weasleys (él y Hermione contra Ron y Ginny; Hermione era terrible y Ginny buena, así que quedaban razonablemente balanceados) y sus tardes comiendo triples porciones de todo lo que la Señora Weasley le ponía delante.

Habrían sido unas vacaciones felices y tranquilas si no hubiera sido por las desapariciones, los accidentes, e incluso las muertes que aparecían casi a diario en el Profeta. A veces Bill y el Sr. Weasley traían algunas notícias antes de que llegará el diario. A disgusto de la Sra. Weasley, la decimosexta celebración del cumpleaños de Harry se estropeó por las espantosas nuevas que llevó Remus Lupin, que se veía flaco y preocupado, con su pelo castaño lleno de más trozos grises, su ropa hecha jirones y con más parches que antes. 

"Ha habído otro par de ataques de dementores," anunció, mientras la Señora Weasley le pasaba un trozo grande del pastel de cumpleaños. "Y han encontrado el cuerpo de Igor Karkaroff en una choza al norte. La Marca Oscura estaba justo encima de él... bien, francamente, me ha sorprendido que haya sobrevivido más de un año después de abandonar a los Mortífagos. El hermano de Sirius, Regulus, solo duró unos días antes que lo encontraran."

"Sí, bien," dijo la Señora Weasley, mientras fruncía el ceño. "quizás deberíamos hablar sobre algo diferen..." 

"Has escuchado hablar de Florean Fortescue, Remus?" preguntó Bill, mientras Fleur le servía vino. 
"El hombre que corrió..."

"... el lugar de los helados del Callejón Diagon?" Interrumpió Harry, con una sensación desagradable de vacío en el estómago. "Me regalaba helados. Que le ha pasado?"

"Raptado, por el aspecto del lugar".

"Por qué?" Preguntó Ron, mientras la Señora Weasley miraba a Bill con  ojos amenazantes.
"Quién sabe? Los debe haber molestado de algún modo. Era un buen hombre, Florean".

"Hablando del Callejón Diagon," dijo el señor Weasley, "parece que Ollivander también se ha ido"

"El fabricante de varitas?" dijo Ginny, perturbada.

"Ese es. La tienda está vacía. No hay señales de lucha. Nadie sabe si salió voluntariamente o si lo 
secuestraron."

"Pero las varitas... qué harán las personas sin varitas?"

"Arreglárselas con otros fabricantes," dijo Lupin. "Pero Ollivander era el mejor, y si el otro lado lo tiene no será bueno para nosotros."

Al día siguiente del perturbador té de cumpleaños, las cartas y las listas de libros llegaron de Hogwarts. Había una sorpresa incluida para Harry: había sido seleccionado como nuevo Capitán de Quidditch.

"Eso te da el mismo status que a los prefectos!" chilló Hermione con alegría. "podrás usar nuestro baño especial y todo!"

"Vaya, recuerdo cuando Charlie llevaba una de esas", dijo Ron, mientras examinaba la insignia con alegría. "Harry, esto es geníal, ahora eres mi Capitán... si me permites entrar de nuevo en el equipo, supongo, ja ja..."

"Bien, supongo que no podemos aplazar un viaje al Callejón Diagon por más tiempo", dijo la Sra. Weasley suspirando, mientras miraba la lista de libros de Ron. "Iremos el sábado con tal de que tu padre no tenga que volver al trabajo. Yo no voy allí sin él."

"Mamá, ¿Realmente piensas que El-Que-No-Debe-Ser-Nombrado va a estar escondido trás un librero en Blourist y Blotts?" dijo Ron entre risitas. 

"¿Acaso Fortescue y Ollivander se han ido de vacaciones?" dijo la Señora Weasley fulminando a Ron con la mirada. "Si crees que la seguridad es asunto de risa te quedarás aquí mientras yo compro tus cosas..."

"No, quiero ir, quiero ver la tienda de Fred y George!" dijo Ron apresuradamente.

"Entonces no des ideas, jovencito, antes que yo decida que eres demasiado inmaduro para venir con nosotros!" dijo la Sra. Weasley enojada, mientras cogía el reloj y observaba como las nueve manecillas todavía estaban apuntando en 'peligro mortal' , y dejándolo luego encima de una pila de toallas. "Y eso va también por Hogwarts!"

Ron se volvió para mirar fijamente a Harry incrédulamente mientras su madre izaba el cesto de la ropa sucía y el reloj balanceándose en sus brazos y salió del cuarto.

"Vaya... ya ni siquiera se puede hacer una broma..."
Pero Ron tuvo cuidado de no hacerse el gracioso sobre Voldemort en los días siguientes. El Sábado llegó sin que hubieran habido más arranques de la Sra. Weasley, aunque parecía muy tensa al desayuno. Bill, que se quedaría en casa con Fleur (para el alivio y placer de Ginny y Hermione), pasó una bolsa llena de dinero a Harry.

"¿Dónde está la mía?" Exigió Ron enseguida, con sus ojos como platos.

"Eso ya era de Harry, idiota", dijo Bill. "Lo saqué de tu bóveda, Harry, porqué actualmente toma cico horas acceder al oro, los duendes han reforzado mucho la seguridad. Hace días Arkie Philpott tenía una Sonda de Probidad pegada a su... Bien, confía en mí, es la manera más fácil."

Gracias, Bill", le dijo Harry, mientras se guardaba su dinero en el bolsillo.

"Él siempre piensa en todo", dijo Fleur ronroneando, mientras acariciaba la nariz de Bill. Ginny 
hizo como que vomitaba sobre su cereal detrás de Fleur. Harry se ahogó con los copos de maíz, y Ron lo golpeó en la parte de atrás.

Era un día nublado y oscuro. Unos automóviles especiales del Ministerio, en los que Harry había montado una vez antes, estaban esperándolos en el patio delantero cuando salieron de casa, mientras se arrebujaban en sus capas.

"Es genial que papá pueda conseguirnos los autos de nuevo" dijo Ron apreciativamente, estirándose a gusto mientras el  auto se alejaba de la Madriguera, Bill y Fleur despiéndose desde la ventana de la cocina. Él, Harry, Hermione, y Ginny estaban sentados comodamente en el espacioso asiento trasero.

"No se acostumbren, esto es sólo por Harry", dijo el Sr. Weasley por encima de su hombro. Él y la Sra. Weasley estaban delante con el chófer del Ministerio; el asiento del copiloto había sido agrandado hasta parecerse a un sofá. "Le han dado el estatus de Seguridad Máxima. Y encontraremos seguridad adicional en el Caldero Chorreante."

Harry no dijo nada; no encontraba muy atrayente el hacer las compras rodeado por un batallón de Aurores. Había guardado su Capa de Invisibilidad en su mochila y creía que, si eso era suficiente para Dumbledore, tendría que serlo también para el Ministerio, aunque ahora que lo pensaba, no estaba seguro si el Ministerio sabía sobre su capa.

"Hemos llegado" dijo el chofer, tras un tiempo sorprendentemente corto, hablando por primera vez mientras reducía la velocidad al pasar por Charing Cross y se detenía fuera del Caldero Chorreante. 

"Los esperaré aquí, ¿saben cuánto tardarán?"

"Un par de horas, espero," dijo el Sr. Weasley. "Ah, que bien, ya está aquí!"

Harry se giró hacía donde miraba el Sr. Weasley y se asomó a través de la ventana; el corazón le dió un vuelco. No había ningún Auror esperando fuera de la posada; en su lugar estaba la gigantesca, barbuda figura de Rubeus Hagrid, el guardabosque de Hogwarts, usando un abrigo de piel de castor, sonriendo al ver la cara de Harry, e ignorante de las miradas fijas y sobresaltadas de Muggles al pasar junto a él. 

"¡Harry!" retumbó. Acto seguido, Harry se encontró con un aplastante abrazo. "Buckbeak...Witherwings, quiero decir... debes verlo, Harry, está realmente feliz de volver al aire libre..." 

"Es bueno que él esté contento", le dijo, mientras Harry sonriendo mientras masajeaba sus costillas. 

"No sabíamos que la 'seguridad' eras tú! " 

"¿Lo sé, justo como en los viejos tiempos, eh? El Ministerio quiso enviar a un montón de Aurores, pero Dumbledore dijo que yo sería suficiente", dijo Hagrid orgullosamente, inflando su pecho y metiendo sus pulgares en los bolsillos. "En marcha entonces... después de ustedes, Molly, Arthur..."
El Caldero Chorreante estaba vacío, por primera vez por lo que Harry podía recordar, completamente vacío. De todos a los que recordaba, sólo quedaba Tom, el propietario, viejo y sin dientes. Alzó la vista esperanzado cuando ellos entraron, pero antes de que pudiera hablar, Hagrid dijo dándose tono, "Solo vamos al callejón, Tom, ya sabes, negocios de Hogwarts, como siempre."

Tom asintió decepcionado y volvió a limpiar los vasos; Harry, Hermione, Hagrid y los Weasley atravesaron el bar y se dirigieron al pequeño patio de la parte de atras donde estaban los barriles. Hagrid levantó su paraguas rosa y golpeó un cierto ladrillo en la pared que se abrió para formar la entrada en forma de arco dando a la conocida calle. 
Caminaron a través de la entrada e hicieron una pausa, mientras echaban una mirada alrededor.
El Callejón Diagon había cambiado. Las coloridas, relucientes ventanas con libros de hechizos, ingredientes para pociones y calderos estaban ocultas trás los grandes carteles que el Ministerio había pegado sobre ellos. La mayoría de los oscuros carteles purpúra tenían versiones del folleto de seguridad que el Ministerio había mandado durante el verano, pero otros tenían  fotografias en blanco y negro, apenas móviles, de los Mortífagos identificados. Bellatrix Lestrange sonreía despreciativa desde la botica más cercana. Algunas ventanas estaba cerradas, incluyendo la Heladería de Florean Frotescue. 
Por otro lado, habían plantado varias tiendas a lo largo de la calle. La más cercana, erigida afuera de Flourish y Blotts bajo un toldo rayado y manchado, tenía un cartel fijado en frente:
 
AMULETOS 

¡Eficaces Contra Hombres-lobos, Dementores e Inferi! 

Un mago pequeño estaba enseñando los brazos llenos de cadenas con símbolos de plata a los transeuntes. 

"Uno para su pequeña, señora? " le dijo a la Señora Weasley cuando ellos pasaron, mientras miraba de 
soslayo a Ginny. "¿Protejemos su bonito cuello? " 

"Si estuviera trabajando. . . " dijo Sr. Weasley, mientras miraba enojado al vendedor del amuleto. "Sí, pero no arrestes a nadie por ahora, querido, tenemos prisa," dijo Señora Weasley, mientras consultaba una lista nerviosamente. "Creo que haríamos bien en ir primero a Madam Malkin, Hermione quiere una nueva túnica de gala, y Ron está mostrando de nuevo sus tobillos en sus túnicas 
escolares, y tú necesitas túnicas también, Harry, has crecido bastante...bien, vamos todos..."

"Molly, no tiene sentido que vayamos todos a Madam Malkin," dijo el Sr. Weasley. "Por qué estos tres no se quedan con Hagrid, y nosotros vamos a Flourish y Blotts y les compramos a todos sus libros?" 

"No sé, " dijo la Sra. Weasley ansiosamente, claramente dividida entre el ansia de terminar lo antes posible y el deseo de permanecer juntos. 

"Hagrid, que piensas...?"

"No te preocupes, ellos estarán bien conmigo, Molly", dijo Hagrid amablemente, mientras se ponía una mano en el pecho. La Sra. Weasley no parecía completamente convencida, pero permitió la separación, mientras se encaminaba hacía Flourish y Blotts con su marido y Ginny, mientras Harry, Ron, Hermione, y Hagrid entraban en Madam Malkin.
Harry notó que muchas personas pasaban por las tiendas con la misma mirada ansiosa de la Sra. Weasley, y que nadie se detenia para hablar, sino que formaban pequeños grupos a la hora de comprar. Nadie parecía ir de compras solo. 

"podría estar un poco apretado allí dentro si entramos todos, " dijo Hagrid, mientras se detenía afuera de Madam Malkin, doblandose para mirar a través de la ventana. "montaré guardia aquí afuera, ¿bien?"

Así que Harry, Ron, y Hermione entraron el tienda los tres juntos. Parecía, a primera vista, vacía, pero nada más cerrarse la puerta tras ellos oyeron una voz familiar que hablaba groseramente a traves de un montón de túnicas verdes y azules.

"... un niño, por si no lo has notado aún, madre. Soy absolutamente capaz de hacer mis compras solo."
Había un ruido de cloqueo y una voz que Harry reconoció como Madam Malkin, la dueña, dijo, "Vamos, querido, tu madre está en lo correcto, ninguno de nosotros puede salir solo ahora, no tiene nada que ver con ser un niño..."

"Mira donde pones el alfiler, quieres!"

Un adolescente, con la cara pálida y puntiaguda y el pelo rubio platino apareció detrás de las cortinas, 
vistiendo un juego de túnicas verde oscuro, reluciente de alfileres alrededor de los dobladillos y los bordes de las mangas. Fue hacía el espejo y se examinó, pasó un instante antes de que notara que Harry, Ron, y Hermione se reflejaran encima de su hombro. Sus ojos grises relampaguearon.

"Si te preguntas qué es ese olor, madre, es una sangre sucia que acaba de entrar," dijo Draco Malfoy.

"¡No creo que haya necesidad de un lenguaje como ese!" dijo Madam Malkins, entrando en escena, sosteniendo una cinta de medir en una mano y la varita en la otra. "Y no quiero ver varitas en mi tienda!" agregó ella apresuradamente, echando una rápida mirada al ver que Ron y Harry sacaban sus varitas, apuntando a Malfoy. Hermione estaba de pie apenas atrás de ellos, susurrando, "No, no lo hagan, honestamente, no vale la pena."

"Sí, como os atreverïais a hacer magia fuera de la escuela,"dijo Malfoy con desprecio. " ¿Quién te puso el ojo en tinta, Granger? Quiero enviarle flores."

"Es suficiente!" dijo Madame Malkin, mirando sobre su hombro para buscar ayuda. "señora... por favor..."
Narcissa Malfoy salió de detrás del estante de túnicas.

"Guarden eso," dijo fríamente a Harry y Ron. "Si atacan a mi hijo de nuevo, me aseguraré que sea la última cosa que hagan."

"En serio?" dijo Harry, mientras daba un paso enfrente y miraba directamente a la carra arrogante, que a pesar de su palidez, aun se parecía a la de su hermana. Harry, era tan alto como ella ahora. "¿Va a llamar a algunos amigos Mortífagos para liquidarnos, no?"

Madam Malkin chilló agarrandose el corazón.

"Realmente, no deberías acusar... es una afirmación peligrosa... varitas fuera, por favor!"

Pero Harry no bajó su varita. Narcissa Malfoy sonrió desagradablemente.

"Veo que ser el favorito de Dumbledore te ha dado un falso sentido de seguridad, Harry Potter. Pero Dumbledore no siempre estará aqui para protegerte."

Harry echó una mirada burlona alrededor de la tienda. "Vaaya... miren esto... ¡él no está aquí ahora! ¿Así que porqué no prueba? Quizá puedan conseguirle una celda doble en Azkaban con el perdedor de su marido! "

Malfoy hizo un movimiento de enfado hacía Harry, pero tropezó con su túnica demasiado larga. Ron se rió a carcajadas.

"¡No te atrevas a hablarle así a mi madre, Potter!" Gruñó Malfoy. 

Está bien, Draco", dijo Narcissa, mientras lo detenía con sus dedos blancos y delgados posados en su hombro. "Espero que Potter se reuna con su querido Sirius antes de que yo me reúna con Lucius."
Harry levantó más su varita.

"Harry, no!" gimió Hermione, mientras lo agarraba del brazo e intentaba empujarlo hacia abajo. 

"Piensa... no debes... 
estarías en problemas...". 

La Sra. Malkin tembló por un momento, y entonces decidió actuar como si no estuviera pasando nada, con la esperanza de que todo acabara. Se giró hacía Malfoy, que todavía observaba con furia a Harry.

"Creo que la manga se ha salido un poco, querido, si me permites..." 

"Ay!" bramó Malfoy, alejando la mano de Madame Malkin lejos. ¡Mira dónde pones tus alfileres, mujer! Madre... creo que ya no quiero esto..."

Se saco las túnicas por encima de su cabeza y las tiró al suelo a los pies de Madame Malkin.

"Tienes razón, Draco", dijo Narcissa, con una mirada despectiva a Hermione, "ahora que sé el tipo de escoria que compra aquí... estaremos mejor en Twilfitt y Tatting."

Y con eso, se fueron, Malfoy procuró chocar con Ron lo más fuerte que pudo antes de salir.

"Pues bien, la verdad", dijo Madame Malkin, agarrando rápidamente las túnicas caídas y moviendo la punta de su varita mágica sobre ellas como una aspiradora, de modo que les quitó todo el polvo. 
Estuvo distraída con el ajuste de las nuevas túnicas de Ron y Harry, intentó venderle a Hermione túnicas de gala de mago en lugar de bruja, y cuando finalmente se alejaron de la tienda se alegro de verles las espaldas.

Lo teneís todo?" preguntó Hagrid apareciendo a su lado.
"Casi", dijo Harry. "Has visto a los Malfoy?"

"Sí", dijo Hagrid, indiferente. "No creo que se atrevan a dar algun problema en el Callejón Diagon, Harry. Dudo que tengamos que preocuparnos por ellos." 

Harry, Ron y Hermione intecambiaron miradas, pero antes de que pudieran desengañar a Hagrid, el sr. y la sra. Weasley y Ginny aparecieron, todos con grandes paquetes de pesados libros.

"Todo bien? " dijo la señora Weasley. "Conseguísteís las túnicas? Entonces, podemos ir a a la botica y al Emporio camino de ver a Fred y George... espero que no hayan cerrado..."

Ni Harry ni Ron compraron nada en la botica, ya que ellos no estudiarían Pociones, pero los dos compraron grandes cajas de chucherias lechuciles para Hedwig y Pigwidgeon en el Emporio de las Lechuzas. Entonces, con la sra. weasley mirando su reloj a cada minuto, partieron en busca de la tienda de bromas de Fred y George.

"Tenemos prisa", dijo la Sra. Weasley. "Así que tendremos apenas tiempo para dar una mirada rápida antes de volver al auto. Debemos estar cerca, número noventa y dos... noventa y cuatro..."

"Whoa," dijo Ron, mientras se deteniendose de golpe.
Comparadas con las planas y grises ventanas de las tiendas alrededor,  las ventanas de Fred y George golpeaban la vista como fuegos artificiales. Los traseuntes casuales volteaban a ver las ventanas, y unas pocas personas se paraban impresionadas. La ventana de la izquierda estaba deslumbradamente llena de objetos que giraban, reventaban, botaban y chirriaban; los ojos de Harry se marearon con sólo verlos. La ventana derecha estaba cubrida con un cartel gigantesco, púrpura como aquellos del Ministerio, pero blasonado con brillantes letras amarillas que ponían:
 
      ¿PORQUÉ ESTÁN PREOCUPADOS POR
      "EL-QUE-NO-DEBE-SER-NOMBRADO?" 
         ¡DEBERÍAN PREOCUPARSE POR
           "DONDE-HAY-UN-BAÑO"!
      ¡EL ESTREÑIMIENTO HECHO SENSACIÓN QUE ESTÁ 
      ATRAPANDO A LA NACIÓN! 
 
Harry empezó a reír. Oyó un débil gemido al su lado y echó una mirada alrededor para ver a la Señora Weasley mirando fijamente, enmudecida, al cartel. Sus labios se movieron silenciosamente, mientras repetía sin voz el nombre "DONDE-HAY-UN-BAÑO". 

"¡Serán asesinados en sus camas! " susurró. 

"¡No, no lo serán! " dijo Ron que, como Harry, estaba riéndose. "Esto es brillante!" 

Ron y Harry entraron en la tienda. Estaba llena de clientes; Harry no podía acercarse a los estantes. Miró fijamente alrededor, alzando la vista sobre las cajas que se amontonaban hasta el techo: Allí estaban los Bocadillos Para Hacer Novillos que los gemelos habían perfeccionado durante el año pasado, inacabado en Hogwarts; Harry notó que el Turrón Sangranarices era el más popular, apenas quedaba una caja medio vacía en el estante. Había cajas llenas de varitas truco, las más baratas simplemente se convertían en pollos de goma o en pares de calzoncillos cuando se agitaban, la más cara se enrollaba alrededor de la cabeza y el cuello del usuario imprudente, y cajas de plumas, en variedades Escribe-Sin-Tinta, Corrige-Hechizos y Respuesta-inteligente. En un pequeño espacio ocupado por la gente, Harry se fue abriendo paso hacia el mostrador, donde un grupo de niños de diez años observaban contentos a un hombre diminuto de madera y un verdadero juego de horca, ambos colocados arriba de una caja donde se leia: ¿Ahorcado reutilizable. ¡deletréelo o él se ahorcara!

"Encantamientos de Día de Ensueño Patentados."
 Hermione había logrado abrirse paso con dificultad hasta una estantería donde se leía la información del dorso de una caja que tenía una imagen sumamente colorida de un atractivo joven y una chica desmayada en la cubierta de un barco pirata.

"Un simple encantamiento y entrará en un sueño de primera calidad, altamente realista, de treinta minutos, fácil de encajar en la mitad de la lección de la escuela y prácticamente imperceptible (efectos secundarios incluyen expresión vacía y babeo menor). Prohibida la venta a menores de 16. 

¡Sabes", dijo Hermione, mirando a Harry, "esto realmente es magia extraordinaria!"

"Por eso, Hermione, "dijo una voz detrás de ellos, "puedes tener uno gratis."

Un Fred radiante estaba estaba ante ellos, trayendo puesto un juego de túnicas de color magenta que hacia destacar magníficamente su pelo rojizo.

"¿Cómo estas, Harry?" Se dieron la mano. "¿Qué le ha pasado a tu ojo, Hermione? 

"Tu telescopio golpeador", dijo ella acusadoramente.

"Ah, vaya, me olvide de esos", dijo Fred. "Toma."
Él saco un tarro de su bolsillo y se la dio, ella lo abrió cautelosamente para revelar una espesa pasta amarilla.

"Solamente untatelo, esa magulladura se irá dentro de una hora", dijo Fred. "Tuvimos que encontrar un removedor de magulladuras decente. Probamos la mayor parte de nuestros productos en nosotros mismos."
Hermione miró nerviosa. "¿Es seguro, verdad?" ella preguntó.

"Pues claro que lo es", dijo Fred alegremente, "Ven Harry, voy a enseñarte la tienda."
Harry dejó a Hermione que untaba sobre su ojo morado la pasta y siguió a Fred hasta la parte de atrás de la tienda, donde vio un montón de trucos de cartas y de cuerdas.

"¡Los trucos magicos Muggles!" dijo Fred felizmente, señalándolos. "Para los fenómenos como papá, ya sabes, que le encantan las cosas Muggles. No es gran cosa, pero tenemos un negocio muy estable, son artículos de novedad… Oh, aquí esta George…
El gemelo de Fred estrechó la mano de Harry con energía. 

"¿Qué tal la visita? ¡Vamos a la parte de atrás, Harry, es donde hacemos el verdadero dinero! ¡Coge algo y guardatelo, y pagarás más que galeones!" dijo como advertencia a un niño pequeño que precipitadamente sacó su mano del tubo etiquetado :

¡MARCAS OSCURAS REMOVIBLES----¡HARÁN QUE CUALQUIERA SE ENFERME!

George retiró una cortina al lado de los trucos de Muggle y Harry vio un cuarto más oscuro, menos atestado. El embalaje sobre los productos que rayan estas bajas era más serio. 

"Acabamos de desarrollar esta línea más seria", dijo Fred. "Fue gracioso como ocurrió…"

"No vas a creer cuanta gente, incluso los que trabajan en el Ministerio, no puede hacer un Encantamiento Escudo decente", dijo George. "Claro, que no te tenían para enseñarles, Harry."

"Así es… Pues bien, pensamos que los Sombreros Escudo eran graciosos, tu sabes, desafiar a un compañero a maldecirte y ver su cara cuando el hechizo rebota. ¡Pues el Ministerio compró quinientos para todo su personal de apoyo! ¡Y aun tenemos peticiones masivas!"

"Entonces hemos ampliado la gama a Capas Escudo, Guantes Escudo…" 

"Mira, no serán de gran ayuda contra las Maldiciones Imperdonables, pero aminorando otros embrujos y maldiciones…"

"Y luego pensamos en introducirnos en el área entera de Defensa Contra las Artes Oscuras, por que esto es una gran fuente de dinero", decía George con entusiasmo. "Esto es estupendo. Mira, El Polvo de Oscuridad Inmediata, lo importamos de Perú. Práctico si quieres una rápida huida."

"Y nuestros Detonadores Señuelo caminan solos fuera de los estantes, mira." Dijo Fred señalando un número de extraños objetos negros con cuernos y que corrían a toda prisa para perderse de vista. "Lo dejas caer, el se esconde y se escapa haciendo un gran alboroto, dándote una distracción si la necesitas."

"Práctico", dijo Harry, impresionado.

"Aquí", dijo George, cogiendo un par y tirándoselos a Harry.

Una joven bruja con el pelo corto y rubio asomó su cabeza por la cortina; Harry vió que también llevaba una túnica de color magenta.

"Hay un cliente aquí fuera que busca un caldero de broma, Sr. Weasley y Sr. Weasley." dijo ella.
Harry lo encontró raro que llamaran a Fred y George "Sr. Weasley", pero ellos actuaron.

"Tienes razón, Verity, ya voy." Dijo George puntualmente. "¿Harry, toma lo que quieras, eh? No te costará nada."

"¡No puedo hacer eso!" dijo Harry que ya había sacado su bolsa de dinero para pagar los Detonadores Señuelo.
"Tu dinero no sirve aquí", dijo Fred firmemente, alejando el oro de Harry.

"Pero..." 

"Nos distes un préstamo para empezar, no lo hemos olvidado", dijo George severamente. "Coge lo que quieras, y recuerda decir a la gente  donde lo conseguiste si te lo preguntan."

George corrió la cortina para ayudar con los clientes, Fred llevó de regreso a Harry a la parte principal de la tienda para encontrarse a Hermione y Ginny que todavía estudiaba minuciosamente el Encantamiento Patentado de Ensueño.

"Muchachas, ¿Aun no han encontrado nuestros productos especiales BrujaMaravilla?" preguntó Fred. 

"Siganme…"

Cerca de la ventana había una serie de productos violentamente rosados y alrededor de los cuales un grupo de excitadas muchachas se reían tontamente con entusiasmo. Hermione y Ginny llegaron, mirando con cautela.

"Vayan allí" dijo Fred con orgullo. "La mejor gama de pociones de amor que no podrás encontrar en cualquier otro lugar."

Ginny levantó la ceja escépticamente. "¿Funcionan?" preguntó.

"Ciertamente si funcionan, solo por 24 horas dependiendo del muchacho en cuestión.

"Y el atractivo de la chica", dijo George, reapareciendo de repente a su lado. "Pero no se lo vamos a vender a nuestra hermana" dijo severamente. 

"No cuando ella ya a conseguido a cinco chicos hasta donde sabemos."
"Lo que les haya comentado Ron es mentira." Dijo Ginny con calma, tomando un pequeño bote. "¿Qué es esto?"

"Garantiza la desaparición de las espinillas en diez segundos", dijo Fred. "Excelente en todos los puntos de ebullición para espinillas, pero no cambies de tema. "¿Estas o no estas saliendo con un chico llamado Dean Thomas?"

"Si, asi es." Dijo Ginny. "Y la última vez que le vi, el era un chico y no cinco. ¿Qué es eso?"
Ella señalaba a unas pelotas redondas de pelusa, todas reordenandose alrededor del fondo de una jaula y emitiendo chirridos agudos.

"Pigmeos Borla/Pigmy Puffs", dijo George. "Puffskeins en miniatura. No podemos... reproducirlos lo suficientemente rápido. ¿Qué pasó con Michael Corner?"

"Lo dejé, era un perdedor." Dijo Ginny, poniendo un dedo entre las barras de la jaula y mirando el montón de Borlas Pigmeo/Pigmy Puffs. "¡Son realmente lindos!"

"Son muy lindos, si" dijo Fred. "¿Pero cambias tus novios muy rápido, no crees?"

Ginny se volvió para mirarle, con sus brazos en las caderas. Su mirada era tan parecida a la de la sra. Weasley que Harry se sorprendió por que Fred no retrocedió.

"No es asunto tuyo. ¡Y agradecería "añadió con ira a Ron, que estaba atrás de George, cargado de mercancía "que no les contaras cuentos sobre mi a estos dos."

"Son tres galeones, nueve sickles, y un Knut", dijo Fred, examinando las cajas que Ron tenía en los brazos. Mucho dinero."

"¡Soy tu hermano!" 

"Y esas cosas son nuestras. Tres galeones, y nueve sickles. Te regalo el Knut." 

"¡Pero no tengo tres galeones, y nueve sickles!"

"Entonces será mejor que las devuelvas, y procura ponerlas en el estante correcto." 

Ron dejó caer varias cajas, juró, e hizo un gesto grosero con la mano a Fred, que desafortunadamente vió la Sra. Weasley, que había escogido ese momento para aparecer.

"Si te vuelvo a ver haciendo eso te pegaré los dedos." Dijo bruscamente. 

"Mamá, ¿puedo tener un Pigmeo Borla /Pigmy Puff?" dijo Ginny de inmediato.

"¿Un qué?" dijo la Sra. Weasley con cautela.

"Mira, son tan monos…" 

La Sra. Weasley se hizo a un lado para ver al Pigmeo Borla/Pigmy Puff, y Harry, Ron y Hermione tuvieron momentáneamente una vista libre de la ventana. Draco Malfoy se apresuraba solo por la calle. Pasó por Los Sortilegios Weasley mirando por encima de su hombro. Segundos más tarde, desapareció de su alcance y lo perdieron de vista.

"¿Dónde estará su mami?" dijo Harry, frunciendo el ceño.

"Debió de darle un esquinazo", dijo Ron.

"Pero, ¿Por qué?" dijo Hermione. 
Harry no dijo nada; pensaba demasiado rapido. Narcisa Malfoy no habría dejado a su precioso hijo fuera de su vista; Malfoy debió de haber hecho un verdadero esfuerzo para librarse de sus garras.
Harry, conociendo y aborreciendo a Malfoy, estuvo seguro de que la razón no era muy buena. Echo un vistazo alrededor. La Sra. Weasley y Ginny se inclinaban sobre los Puffskeins en miniatura. El Sr. Weasley examinaba un juego de cartas muggles con alegría. Fred y George ayudaban a los clientes. Al otro lado del cristal, Hagrid estaba de pie y de espaldas, mirando arriba y abajo de la calle. 

"Siganme, rápido, por aquí" dijo Harry sacando la Capa de Invisibilidad de su mochila.

"Ah, no se…" dijo Hermione, mirando inciertamente hacia la Sra. Weasley.

"Venga, vamos" dijo Ron.
Ella vaciló un segundo, luego se escondio bajo la capa con Harry y Ron. Nadie noto que ellos habían desaparecido; estaban demasiado interesados en los productos de Fred y George. Harry, Ron y Hermione trataron de salir por la puerta tan rápido como podían, pero cuando llegaron a la calle, Malfoy había desaparecido.

"Fue en aquella dirección", murmuraba Harry tan silenciosamente como pudo, para que Hagrid no les escuchara. 

"¡Vamos!"

Corrieron a toda prisa por la calle, mirando detenidamente de izquierda a derecha, por escaparates y puertas, hasta que Hermione apuntó delante.

"¿Es él?" susurró ella. "¿El que giro a la 
izquierda?"

"Sorpresa" susurró Ron.
Malfoy había echado un vistazo alrededor, se deslizó al Callejón Knockturn y desapareció de su vista.
"Rápido o lo perderemos", dijo Harry apresurado.
"¡Nuestros pies se ven!" dijo Hermione con inquietud, la capa se agitó alrededor de sus tobillos; ahora era mucho màs difícil ocultarse los tres bajo la capa.

"Es igual", dijo Harry impacientemente. "¡Solo dense prisa!"

Pero el Callejón Knockturn, la calle lateral dedicada a las Artes Oscuras, estaba completamente desierto. Miraron detenidamente por las ventanas, pero en ninguna de las tiendas había clientes. Harry  supuso que esta era un epoca en la cual era riesgoso comprar peligrosos y sospechosos artefactos Oscuros o al menos, ser visto comprándolos. 
Hermione le dio un pellizco en su brazo.

"¡Ay!"

"¡Shh! ¡Mira! ¡Está allí!" le dijo a Harry en el oido.

Habían alcanzado la única tienda en el Callejón Knockturn en la que Harry había estado en otra ocasión. Borgin y Burkes, la cual vendía una gran variedad de objetos siniestros. Allí en medio de los frascos llenos de cráneos y viejas botellas vieron a Draco Malfoy de espaldas a ellos, solamente visible desde el gran armario negro en el que Harry se 
había ocultado una vez para evitar a Malfoy y a su padre. A juzgar por el movimiento de las manos de Malfoy, él hablaba animadamente. El propietario de la tienda, Sr. Borgin, de pelo aceitoso y espalda encorvada, miraba a la cara de Malfoy. Tenía una expresión curiosa de resentimiento mezclado con miedo.

"¡Si pudiésemos oír lo que dicen…!" dijo Hermione.

"¡Podemos!" dijo Ron con excitación. "Tomen esto"
Dejo caer par de cosas que todavía tenia de la tienda de los Weasleys.

"¡Orejas extensibles, mira!"

"¡Fantástico!" dijo Hermione, cuando Ron desenredó el cordel. Las cuerdas color carne comenzaron a ir hacía el fondo de la puerta. "Oh, espero que la puerta no sea Imperturbable"

"¡No!" dijo Ron regocijadamente. "¡Escucha!" 
Pusieron sus cabezas y escucharon atentamente por el final de las cuerdas, por las cuales la voz de Malfoy se oía fuerte y clara, como si una radio hubiera sido conectada.

"¿… Usted sabe cómo arreglarlo?"
"Posiblemente", dijo Borgin, en un tono que sugirió que tenia pocos deseos de comprometerse. "Aunque, tendría que verlo. ¿Por qué no lo deja usted en la tienda?"

"No puedo", dijo Malfoy. "Ha de seguir donde está. Solamente necesito que me diga como hacerlo."

Harry vio a Borgin lamer sus labios nerviosamente.

"Pues bien, sin haberlo visto, debo decir que será un trabajo muy difícil, quizá imposible. No puedo garantizar nada."

"¿No?" dijo Malfoy, y Harry supo, simplemente por su tono, que Malfoy se mofaba. "Quizá esto le sera mas 
convincente". 

Ron, y Hermione se agazapaban y movian sigilosamente para poder ver a Malfoy, pero pero lo único que podían ver era a Borgin, mirando muy asustado. 

"Digaselo a alguien", dijo Malfoy, " y habrá una retribución. ¿Conoce a Fenrir Greyback? Es un amigo de la familia. Lo visitará de vez en cuando para asegurarse que da toda su atención al problema."

"No hay necesidad de ello." 
"Eso lo decidiré yo", dijo Malfoy. "Pues bien, mejor me voy. Y no olvide guardarme eso, lo necesitaré."

"¿Quiza quisiera llevarselo ahora?"

"No, desde luego que no lo hare, pequeño y estupido hombre, ¿Cómo voy a andar con eso por la calle? 
Simplemente no lo venda."

"Desde luego que no… señor."

Borgin hizo una reverencia tan grande como cuando Harry le vio hacérsela a Lucius Malfoy. 

"Ni una palabra a nadie, Borgin, y eso incluye a mi madre, ¿entendido?"

"Naturalmente, naturalmente", murmuró Borgin, inclinándose otra vez. 

Al momento siguiente, la campana de la puerta tintineó fuerte cuando Malfoy salió de la tienda con aire satisfecho. 

Pasó tan cerca de Harry, Ron y Hermione que sintieron la capa agitándose alrededor de sus rodillas otra vez. Dentro de la tienda, Borgin permaneció quieto; su risa untosa había desaparecido; miro preocupado.

"¿De que tratará todo esto?" susurró Ron, enrollando los Orejas Extensibles.

"Ni idea", dijo Harry pensando con fuerza. "El quiere que le arreglen algo… y quiere guardar algo de ahí dentro… ¿Has visto que era lo que apunto cuando lo dijo?"

"No, estaba detrás del mostrador." . 

"Quedense aquí ustedes dos" susurró Hermione.

"¿Qué vas a hacer?"
Pero Hermione ya había salido fuera de la capa. Miró su pelo en el reflejo del cristal, luego entró en la tienda, tintineando la campana otra vez. Ron rápidamente desenrollo las Orejas Extensibles bajo la puerta y le pasó una de ellas a Harry. 

"Eh, hola, una mañana horrible, ¿Verdad?" dijo Hermione a Borgin, que no contestó pero le echó una mirada sospechosa. Tarareando con alegría, Hermione dio un paseo por los objetos expuesto.

"¿Este collar esta a la venta?" preguntó, haciendo una pausa al lado de la vitrina.

"Si usted tiene mil galeones y medio" dijo el Sr. Borgin con frialdad.

"Eh, oh, no tengo tanto dinero" dijo Hermione, andando. "¿Y cuando cuesta este encantador... umm... cráneo?"

" Dieciséis Galeones. " 

"¿Entonces esta a la venta? ¿No está..reservado para alguien?"

El Sr. Borgin la miró con suspicacia. Harry tuvo la horrible sensación de que sabía exactamente lo que pretendía Hermione. Al parecer ella sintió que habia ido demasiado lejos porque súbitamente trató de explicarse. 

"La cosa, es que, ¿Ha visto a ese niño que estaba aquí hace un momento? Draco Malfoy, pues él es un amigo mio, y quiero conseguirle un regalo de cumpleaños, pero si ya ha reservado algo, obviamente no quiero conseguir la misma cosa, entonces,… um… 
Harry pensó que era una historia muy tonta, y al parecer Borgin también. 

"Fuera", dijo bruscamente. "¡Salga!"
Hermione no espero a que se lo dijera dos veces, pero tuvo que ir deprisa hacia la puerta con Borgin pisandole los talones. Cuando la campana tintineó otra vez, Borgin cerró de golpe la puerta detrás de ella y puso el cartel de cerrado.

"Ah bien, " dijo Ron, volviendo a poner la capa sobre Hermione. "Ah bien, valía la pena intentarlo, pero fuiste algo obvia."

"¡Bien, la próxima vez me puedes demostrar como se hace, Amo del Misterio! " chasqueó. 

Ron y Hermione discutieron por tonterías todo el camino de regreso al negocio de los Fred y George, donde se vieron forzados a parar para poder esquivar las miradas ansiosas de la Sra. Weasley y de Hagrid, que claramente habían notado su ausencia. Una vez en la tienda, Harry doblo la capa de Invisibilidad, la ocultó en su mochila, y se unió a los otros dos que insistian, en la respuesta a las acusaciones de la Sra. Weasley, que habían estado en el cuarto trasero todo el tiempo, y que ella pudo no haber visto bien. 

Capitulo 7: El Club Slug

Harry pasó la mayoría del fin de semana reflexionando el significado del comportamiento de Malfoy en el callejón Knockturn. Lo que más lo molesto fue la cara de satisfacción de Malfoy cuando este iba dejando la tienda, nada que hiciera a Malfoy lucir tan feliz podrían ser buenas noticias. Para su ligera molestia, sin embargo, Ni Ron ni Hermione parecían tan curiosos como el con lo de Malfoy, o al menos, parecían haberse aburrido de discutirlo tras pocos días. 

"- Sí, Estoy de acuerdo que fue Sospechoso, Harry." Dijo Hermione un poco impaciente. Estaba sentada en el alféizar de la habitación de George y Fred con sus pies encima de una de las cajas de cartón mirando a regañadientes por encima de su nueva copia de Traducción Avanzada de Runas "

-Pero, ¿No habíamos dicho que podrían haber muchas explicaciones?" 

"-Quizá rompió su Mano de La Gloria". Dijo Ron vagamente, mientras trataba de enderezar las ramitas dobladas de la cola de su escoba. "- Recuerdan ese brazo mutilado que tenía Malfoy?" 

"-¿Y qué acerca de ¿No olvides mantener este seguro?" pregunto Harry por undécima vez. " Eso me sonó como si Borgin tuviera otro de los objetos rotos, y Malfoy quiere ambos". 

"-¿Te parece?". Dijo Ron, ahora tratando de quitar algo sucio del mango de su escoba.

"- Si, me parece". Cuando ni Ron ni Hermione contestaron, el dijo, "El padre de Malfoy está en Azkaban, ¿No piensan que a el no le gustaría vengarse?" 

Ron miró hacia arriba, parpadeando. 

"- ¿Malfoy vengarse?, ¿Qué puede hacer el al respecto?". 

"- ¡Eso es lo que digo!, ¡No lo sé!" dijo Harry frustrado. "Pero está tramando algo y pienso que deberíamos tomarlo en serio, su padre es un Mortífago y…-" Harry se detuvo, sus ojos puestos en la ventana detrás de Hermione, su boca abierta, una brillante idea se le había ocurrido. 

"-¿Harry?" dijo Hermione con voz ansiosa "-¿Qué pasa?" 

"-¿No te estará doliendo la cicatriz de nuevo, verdad?", preguntó Ron Nervioso. 

"-¡Él es un Mortífago!" dijo harry lentamente "!El ha reemplazado a su padre como Mortífago!" 

Hubo un silencio; luego Ron estalló en risas. "
-¿¡Malfoy!? ¡Solo tiene dieciséis años! ¿Piensas que Tu-Sabes-Quien lo hubiese admitido? 

"-No me parece, Harry" dijo Hermione con un represivo tono de voz. "

-¿Qué te hizo pensar…?-" 

"- En Madam Malkin, ella no lo tocó, pero el gritó y tiró de su brazo cuando iba a subirle la manga. Era su brazo Izquierdo. ¡Ha sido marcado con la Marca Oscura!" Ron y Hermione se miraron mutuamente. 

"-Bueno…" Dijo Ron sonando completamente escéptico. 
"-Yo pienso que el solo quería salir de la tienda, Harry" dijo Hermione. 

"-El le mostró a Borgin algo que no pudimos ver" dijo Harry tercamente "Algo que asustó seriamente a Borgin. Era la marca. ¡Lo sé! Le estaba mostrando a Borgin con quien estaba tratando, ustedes vieron cuan seriamente se lo tomó Borgin." 

Ron y Hermione intercambiaron otra mirada. 

"-No estoy segura, Harry" 

"-Si, Todavía no me parece que Tu-Sabes-Quien dejaría a Malfoy unirse a los Mortífagos." 

Molesto, pero absolutamente convencido que tenía la razón, Harry agarró violentamente una pila de túnicas de Quidditch sucias y dejó la habitación. La señora Weasley los había urgido por días a que no dejaran las tareas de lavandería y equipaje para el último momento. Mientras bajaba tropezó con Ginny quien iba de vuelta a su cuarto cargando una pila de ropa lavada. 

-No iría a la cocina en estos momentos" - le advirtió -" Hay un montón de Flema por todos lados" 

"-Bueno, seré cuidadoso en no resbalarme" dijo Harry sonriendo. 

Y así fue. Cuando entró a la cocina encontró a Fleur sentada en la mesa, Hablando abiertamente de sus planes de boda con Bill, mientras la señora Weasly permanecía vigilando una pila de Tubérculos pelándose solos y luciendo de mal humor. 

"-…Bill y yo estamos casi decididos en solo dos madginas, Ginny y Gabgielle se vegán muy dulces juntas. Estoy pensando en vestiglas de colog Ogo Opaco — Gosado Lucigía, pog supuesto, Hoggible con el colog de pelo de Ginny". 

"-¡Ah, Harry!" dijo la señora Weasley en voz alta, interrumpiendo el monologo de Fleur-. "Bien, quería explicarte sobre las medidas de seguridad que serán tomadas para el viaje a Hogwarts mañana. Tendremos autos del Ministerio otra vez y habrán Aurores esperando en la estación" 

"¿Estará Tonks allí?" preguntó Harry, dejando sus cosas de Quidditch. "

-No, no lo creo, según Arthur, ha sido colocada en otro lugar.". 

"-Se ha descuidado mucho, esa Tonks" -reflexiono Fleur, mirando su aturdidor y hermoso reflejo en la parte de atrás de una cucharilla de té.- "Un ggan egog si me pgeguntas…" 

"-Si, gracias," dijo la señora Weasley ácidamente, interrumpiendo a Fleur de nuevo. "Mejor te apuras, Harry, Quiero los baúles listos esta noche si es posible, así no tenemos el usual alboroto de ultima hora." 

Y de hecho, Su salida a la mañana siguiente fue más rápida de lo usual. Los carros del ministerio se deslizaron frente a la Madriguera para encontrarlos a ellos esperando con los baúles empacados; El gato de Hermione, Crookshanks, bien encerrado en su jaula para viajes; y Hedwig, La lechuza de Ron, Pigwidgeon; y el nuevo Pigmeo Borla/Pygmy Puff morado de Ginny, Arnold, en sus jaulas. 

"- Au revoir, Harry," dijo Fleur guturalmente, besándolo. Ron se lanzó hacia adelante luciendo esperanzado, pero Ginny le metió el pié y Ron cayó extendido en la arena a los pies de Fleur. Furioso, con la cara roja y llena de tierra, se apuró a meterse en el carro sin despedirse. 

No había ningún alegre Hagrid esperándolos en la estación King's Cross. En cambio, dos Aurores barbudos y con cara dura vistiendo trajes oscuros de Muggle, se acercaron en el momento que los carros se detuvieron, flanqueando el grupo, acompañándolos al interior de la estación sin dirigir ninguna palabra. 

"-Rápido, Rápido, por la barrera," dijo la señora Weasley, quien parecía un poco frustrada por esta austera eficiencia. 

"Harry debería ir primero, con..." Ella observó interrogativamente a uno de los aurores, quien asintió brevemente, tomó el brazo de Harry, e intentó dirigirlo hacia la barrera entre las plataformas nueve y diez. 

"-Sé caminar, gracias," dijo Harry irritado, tirando su brazo fuera del alcance del auror. Empujó su carrito directamente a la sólida barrera, ignorando a su silencioso acompañante y se encontró a si mismo, un segundo mas tarde, parado en la plataforma nueve y tres cuartos, donde el expreso escarlata de Hogwarts se encontraba humeando sobre la multitud. Hermione y los Weasleys se unieron a el en segundos. Sin consultar a su ceñudo Auror, Harry indicó a Ron y Hermione que lo siguieran arriba de la plataforma para buscar un compartimiento vacío. 

"-No podemos, Harry," dijo Hermione, luciendo con cara de disculpa. "Ron y yo tenemos que ir al compartimiento de los prefectos primero y después patrullar los corredores un poco "

-Oh si, lo olvidé," dijo Harry. 

"-Mejor entran directo al tren, todos ustedes, solo tienen pocos minutos antes de partir" dijo la señora Weasley, consultando su reloj. "-Bueno, ten un buen semestre Ron…" 

"-Señor Weasley, podemos hablar un momento?" dijo Harry, Decidiéndolo en último momento. 

"-Por supuesto," dijo el señor Weasley, quien parecía ligeramente sorprendido pero siguió a harry fuera del alcance del oído de los demás de todas formas. Harry lo había pensado cuidadosamente y llegó a la conclusión que, si le iba a decir a alguien, el señor Weasley era la persona indicada; primero, porque el trabajaba en el ministerio y estaba en la mejor posición de hacer investigaciones posteriores, y segundo, porque pensó que no había mucho riesgo de que el señor Weasley explotara en ira. 

Él pudo ver a la señora Weasley y al Auror echar miradas sospechosas a medida que se alejaban. 

"-Cuando estuvimos en el callejón Diagon," comenzó Harry, pero el señor Weasley se anticipó con una mueca. 

"-¿Estoy a punto de descubrir donde tu, Ron, y Hermione desaparecieron cuando se suponía que estaban en la parte de atrás de la tienda de Fred George?" 

"-¿Como lo supo…?" 

"-Harry, por favor. Estás hablando con el hombre que crió a Fred y a George." 

"-Er… si, de acuerdo, no estábamos en el cuarto de atrás." 

"-Bien, pues, oigamos lo peor" 

"-Bueno, Seguimos a Draco Malfoy. Usamos mi capa invisible." 

"-¿Tuvieron alguna razón en particular para hacerlo, o solo por simple capricho?" 

"-¡Porque yo pensé que Malfoy estaba tramando algo!" dijo Harry, en desacuerdo con la mirada de exasperación y entretenimiento del señor Weasley. "-

¡El se escapó del lado de su madre y yo quería saber por qué!" 

"-Claro que querías" dijo el señor Weasley, sonando resignado. "-¿Bueno? ¿Te enteraste por qué?" 

"-El entró a Borgin y Burkes," dijo Harry, "-y empezó a intimidar a Borgin, para que lo ayudara a reparar algo. Y le dijo a Borgin que le guardara algo. Hizo que sonara como si fuera el mismo tipo de cosa. Como si hubiera un par. y..." Harry respiró hondo. 

"-Hay algo mas. Observamos a Malfoy saltar como a una milla cuando Madam Malkin trato de tocar su brazo izquierdo. Creo que ha sido marcado con la marca Oscura y que ha reemplazado a su padre como Mortífago" 

El señor Weasley lo miró desconcertado. Después de un momento dijo, "-Harry, Dudo que Tu-Sabes-Quien permitiría a alguien de dieciséis años…" 

"-¿Acaso saben todos lo que Usted-Sabe-Quien haría o no?" preguntó Harry enfurecido. "-Señor Weasley, lo siento, ¿pero no vale la pena investigarlo? Si Malfoy quiere arreglar algo y debe amenazar a Borgin para hacerlo, es probablemente algo oscuro o peligroso, ¿no?" 

"-Para ser honesto, lo dudo, Harry," dijo el señor Weasley lentamente. "-Verás, cuando Lucius Malfoy fue arrestado, revisamos su casa y tomamos todo aquello que pudiera ser peligroso" "

-Creo que quizá olvidaron algo" dijo Harry tercamente. "

-Bueno, tal vez," dijo el señor Weasley, pero Harry pudo darse cuenta que lo decía para complacerlo. 
Hubo un silbatazo trás de ellos; Casi todo el mundo había abordado el tren y las puertas estaban cerrándose. 

"-¡Mejor te apuras!' dijo el señor Weasley, cuando la señora Weasley gritó, "Harry, ¡Rápido!" Harry se apuró y el señor y la señora Weasley lo ayudaron a cargar su baúl dentro del tren. 

"-Bueno, cariño, vendrás con nosotros para la navidad, está todo arreglado con Dumbledore, así que nos veremos muy pronto," dijo la señora Weasley a través de la ventana, cuando Harry cerraba la puerta detrás del y el tren empezaba a moverse. "

-¡Asegúrate de cuidarte!" El tren iba ganando velocidad. 

"-Se bueno y…" Estaba trotando para alcanzarlo. 

"¡Mantente a salvo!" 

Harry se despidió hasta que el tren dio un giro y el señor y la señora Weasley se perdieron de vista, luego se volteó para buscar a los demás. Supuso que Ron y Hermione estaban encerrados en el compartimiento de los prefectos, pero Ginny estaba un poco mas adelante en el corredor, hablando con algunos amigos. Avanzó hacia ella, arrastrando su baúl. 
La gente lo miró sin disimulo mientras se acercaba. Incluso pegaban sus caras contra las ventanas de los compartimientos para verlo. El ya se había esperado más gente boquiabierta y asombrada que soportar este semestre después de los rumores de "El elegido" en el diario El Profeta, pero no gozó de la sensación de estar parado a la vista de todos. Palmeó a Ginny en el hombro. 

"-¿Buscamos un compartimiento?" 

"-No puedo, Harry, me encontraré  con Dean," dijo Ginny agudamente. "Nos vemos luego". 

"-Bien" dijo Harry. Sintió una punzada extraña de molestia mientras se alejaba, Su pelo largo y rojo bailaba tras ella; se había acostumbrado tanto a su presencia que había olvidado que Ginny no solía ir con él, Ron, y Hermione en la escuela. Luego parpadeó y miró a su alrededor: Estaba rodeado de chicas hipnotizadas. 

"-Hola, Harry!" dijo una voz familiar detrás de el. 

"-¡Neville!" dijo Harry aliviado, volteándose para ver una cara redonda avanzando hacia el. 

"-Hola, Harry," dijo una chica de cabello largo y grandes ojos brumosos, quien estaba justo trás Neville. "Luna, hola, ¿Como estás?" 

"-Muy bien, gracias" dijo Luna. Apretaba una revista contra su pecho; grandes letras en la portada anunciaban que dentro había un par de espectrovisores/spectrespecs gratis en el interior. 

"-¿Entonces el Quisquilloso sigue subiendo las ventas?" preguntó Harry, quién sentía una cierta afición hacia la revista, habiendo dado una entrevista exclusiva en ella el año pasado. 

"-Oh si, La circulación es buena," dijo Luna alegremente. 
"-Busquemos donde sentarnos" dijo Harry, y los tres caminaron por el tren a través de hordas de miradas silenciosas de los estudiantes. Al fin encontraron un compartimiento vacío, y Harry, agradecido, se apresuro a entrar. 

"-¿Nos están mirando también? dijo Neville, señalándose a el mismo y a luna. "¡Porque estamos contigo!" 

"-Te están mirando porque estuviste en el ministerio también," dijo Harry, mientras levantaba su baúl y lo colocaba dentro del maletero. "Nuestra pequeña aventura salió en el Profeta, deben haberlo notado." 

"-¡Si!, pensé que mi abuela se molestaría con toda la publicidad" dijo Neville, "- pero ella estaba realmente complacida. Dice que empiezo a parecerme a mi padre al fin, me compró una nueva varita, ¡mira!". La sacó y se la mostró a Harry. "-Acebo y pelo de Unicornio," dijo orgullosamente. "Creemos que fue una de las ultimas vendidas por Ollivander, desapareció al siguiente día, ¡Oye! ¡Regresa, Trevor!" 

Y se zambulló bajo el asiento para recuperar a su sapo en uno de sus usuales intentos de alcanzar la libertad. 

"-¿Todavía habrán reuniones del E.D este año, Harry?" preguntó Luna, quién extraía un par de psicodélicos espectrovisores/spectrespecs del centro del Quisquilloso. 

"-No hay necesidad ahora que nos hemos deshecho de Umbridge, ¿o si?" dijo Harry, sentándose. Neville se golpeó la cabeza contra la silla mientras salía de debajo de ella. Lucía decepcionado. 

"-¡Me gustaba la E.D!, ¡Aprendí mucho contigo!". 

"-Yo también disfrutaba las reuniones" dijo luna serenamente. "Era como tener amigos". 
Esta era una de las incómodas cosas que Luna siempre decía y que hacían sentir a harry una retorcida mezcla de lástima y vergüenza. Antes de poder responder, sin embargo, Hubo un alboroto al otro lado de la puerta del compartimiento; Un grupo de chicas de cuarto año cuchicheaba y se reían tontamente al otro lado del vidrio. 

"-¡Pregúntale tu!". 

"-¡No, tu!" 

"-¡Yo lo haré!" 

Una de ellas, Una chica de aspecto audaz, con grandes ojos oscuros, un mentón prominente, y largo pelo negro  entró por la puerta. 

"-Hola, Harry, Soy Romilda, Romilda Vane," dijo en voz alta y segura de sí. "¿Por qué no nos acompañas a nuestro compartimiento? No tienes que estar con ellos," Agregó en un susurro, indicando la parte trasera de Neville, que sobresalía de debajo del asiento mientras tanteaba para atrapar a Trevor otra vez, y Luna, que ahora llevaba puestos sus espectrovisores/spectrespecs gratuitos, que le daban la apariencia de una demente y multicoloreada lechuza . 

"-Son amigos míos," dijo harry fríamente. 

"-Oh," dijo la chica, luciendo sorprendida. -"Oh. Ok." Y se retiró, deslizando la puerta tras ella. 

"-La gente espera que tengas amigos mas geniales que nosotros," dijo Luna, demostrando una vez más su facilidad para avergonzar a la gente con su honestidad. 

"-¡Ustedes son geniales!" dijo Harry cortantemente –
"Ninguno de ellos estuvo en el ministerio. ¡Ellos no lucharon a mi lado!" 
-"Eso es muy lindo," dijo Luna. Luego se subió los espectrovisores/spectrespecs a la parte más alta de su nariz y se puso a leer el Quisquilloso. 

"-Pero nosotros no lo encaramos," dijo Neville, emergiendo de debajo del asiento con pelusa y polvo en su pelo y con un resignado Trevor en sus manos. 
"Tu lo hiciste. Deberías oír a mi abuela hablar sobre ti. ¡Ese Harry Potter tiene más meollo en los huesos que todos los miembros del Ministerio de la Magia juntos!, Ella daría lo que fuera para tenerte como su nieto. 

Harry se rió incómodamente y cambio de tema a los resultados de los T.I.M.Os tan pronto como pudo. Mientras Neville recitaba sus notas preguntándose si se le permitiría cursar para los E.X.T.A.S.I.S. de transfiguración, con solo un "Aceptable," Harry lo miraba sin escuchar. 

La niñez de Neville había sido arruinada por Voldemort al igual que la de Harry, Pero Neville no sabía cuan cerca había estado de tener el destino de Harry. La profecía pudo haberse referido a cualquiera de los dos, Sin embargo, pero por sus propias incomprensibles razones, Voldemort eligió creer que Harry era el indicado. Habiendo Voldemort escogido a Neville, estaría Neville sentado opuestamente a Harry luciendo la cicatriz en forma de rayo y cargando el peso de la profecía,¿O no? ¿Habría muerto la madre de Neville para salvarlo, como Lily murió por Harry? Seguramente si… ¿Pero qué, si ella no hubiera podido entreponerse entre Voldemort y su hijo? ¿No hubiera existido "El elegido" en absoluto? ¿Habría un puesto vacío en donde Neville estaba sentado y un Harry sin cicatriz quien hubiera sido besado y despedido por su madre y no la de Ron? 

"-¿Estas bien, Harry? Te ves extraño," dijo Neville. 
Harry balbuceó. "Lo siento... yo ..." 
"-Te cogió un Wrackspurt?" pregunto Luna amablemente, Mirando a Harry a través de sus enormes y coloridas gafas. 

"-Yo — ¿¡Qué!?" 

"-¡Un Wrackspurt!… Son invisibles. Flotan adentro a través de tus oídos y nublan tu cerebro," dijo- 
"¡Creo que sentí uno acercarse por aquí!" Batió sus manos por el aire, como si estuviera golpeando cosas invisibles. 

Harry y Neville se miraron alarmados y empezaron a hablar rápidamente de Quidditch. El clima al otro lado de las ventanas era tan desigual como lo había sido el resto del verano; pasaron por partes de niebla helada, luego aparecía la débil y clara luz del sol. Fue durante uno de los ratos claros, cuando el sol era visible casi directamente de arriba, que Ron y Hermione entraron el compartimiento por fin. 
-"Espero que el carrito de la comida se apure, me muero de hambre," dijo Ron largamente, desplomándose en el asiento continuo a Harry y frotándose su estómago. "-Hola, Neville, Luna. ¡Adivinen!" añadió, mirando a Harry. 

"-Malfoy ya no será prefecto. Está con los otros Slitheryns sentado en su compartimiento, Lo vimos al pasar." Harry se enderezó, interesado. No era cosa de Malfoy, pasar la oportunidad de demostrar su poder como prefecto, del cual había abusado felizmente el año anterior. 

"-¿Qué hizo cuando los vio?" 

"-Lo usual," dijo Ron indiferentemente, nos hizo un gesto obsceno con su mano. "¿No es normal lo de Malfoy, verdad? Bueno - Eso es" — El hizo el gesto con su mano de nuevo — "¿Pero por qué no esta afuera intimidando a los de primer año?" 

"-No se," dijo Harry, pero su mente se aceleraba. ¿No parecía esto como si Malfoy tuviera cosas mas importantes que hacer que intimidar a los de primer año? 

"-Tal vez el prefería la Patrulla Inquisidora," dijo Hermione. "Tal vez ser un prefecto parece un poco aburrido después de eso" 

"-No creo," dijo Harry. "Creo que el… " 

Pero antes de poder exponer su teoría, la puerta del compartimiento se abrió de nuevo y una chica de tercer año, sin aliento, entró. 

"Me mandaron a entregar esto a Neville Longbottom y a Harry P-Potter," ella vaciló, cuando sus ojos se encontraron con los de Harry y se puso colorada. Estaba sosteniendo dos pergaminos enrollados, atados con una cinta violeta. 

Perplejos, Harry y Neville tomaron los rollos dirigidos a ellos y la chica salió tropezando del compartimiento. 

"-¿Qué son?" preguntó, mientras harry desenrollaba el suyo. 

"-Una invitación," dijo Harry. 

Harry, 

Estaría encantado si me acompañas para el almuerzo en el compartimiento C 

Sinceramente, Horace

"-¿Pero que quiere conmigo?" preguntó Neville nervioso, como si estuviera esperando un castigo. 

"-¡No tengo idea!" dijo Harry, lo que no era totalmente cierto, puesto que aun no había probado si su corazonada era verdadera. "-¡Escuchen!," añadió, agarrado por una idea repentina, "Vayamos bajo la capa invisible, así podríamos ver 
que está haciendo Malfoy, ver si está tramando algo." 

Esta idea, sin embargo, se vino abajo: Los corredores, que estaban abarrotados de gente en busca del carrito de la comida, hacían imposible el paso bajo la capa. Harry la guardó en su bolso, pensando que hubiera sido agradable usarla solo para evitar las miradas, que parecían haber aumentado en intensidad desde la última vez que había caminado por el tren. De vez en cuando, los estudiantes se asomaban fuera de sus compartimientos para obtener una mejor vista de el. La excepción era Cho Chang, quién se metió en su compartimiento cuando vio a Harry venir. Cuando Harry paso por la ventana, la vio inmersa en una conversación con su amiga Marietta, quien llevaba una capa bastante gruesa de maquillaje en su rostro que no disimulaba del todo la extraña formación de granos todavía grabados en su cara. Sonriendo ligeramente, Harry continuó. 
Cuando llegaron al compartimiento C, notaron que no eran los únicos invitados, aunque juzgando por el entusiasmo en la bienvenida de Slughorn,Harry era el más esperado. 

"-¡Harry, mi chico!" dijo Slughorn, saltando a su vista de tal modo que su barriga envuelta en terciopelo pareció llenar todo el espacio restante en el compartimiento. La cabeza calva brillante y grandes bigotes plateados brillaron tan 
brillantemente en la luz del sol como los botones dorados en su chaleco. 

"¡Me alegra verte, me alegra verte! Y tu debes ser el señor Longbottom!" Neville asintió, luciendo asustado.

Como indicó Slughorn, Se sentaron opuestamente en los únicos dos asientos vacíos que quedaban los cuales estaban cerca de la puerta. Harry miró a los otros invitados. Reconoció un Slytherin de tercer año, un chico negro alto, con pómulos salientes y largos ojos inclinados. También habían dos chicos de séptimo año que harry no conocía y aplastada en el rincón al lado de Slughorn y luciendo como si ella no estuviera enteramente segura cómo había llegado a allí, estaba Ginny. 

"-Ahora, ¿conocen a todos?" preguntó Slughorn a Harry y a Neville. 

"-Blaise Zabini está en su mismo curso, claro…" Zabini no hizo ninguna muestra de reconocimiento o de saludo, ni Harry o Neville: Los estudiantes de Gryffindor y Slytherin se detestaban desde el principio. 

"-Este es Cormac McLaggen, quizá ya se hayan encontrado antes... ¿No?" McLaggen, un joven alto de pelo tieso, levanto su mano, Harry y Neville asintieron de vuelta. 

"Y este es Marcus Belby, no se si…?" 

Belby, quien era delgado y de apariencia nerviosa, dio una sonrisa forzada. 

"— ¡Y esta encantadora jovencita me dijo que te conoce!" terminó Slughorn. Ginny hizo una mueca a Harry y a Neville por detrás de Slughorn. 

"-Bien ahora, Esto es agradable," dijo Slughorn cómodamente. "Una oportunidad de conocerlos a todos mejor. Aquí, tomen una servilleta. Empaqué mi propio almuerzo; El carrito, como lo recuerdo, está lleno de varitas de regaliz, y el sistema digestivo de un pobre viejo como yo no está para tales cosas…. Faisán, Belby?" 

Belby lo miró y aceptó lo que parecía la mitad de un faisán frío.. 

"-Estaba diciéndole al joven Marcus aquí, que yo tuve el placer de enseñarle a su tío Damocles," dijo Slughorn a Harry y a Neville, ofreciendo alrededor una cesta con rollos. "Excelente Mago, excelente y su Orden de Merlín bien merecida. 
¿Vez mucho a tu tío, Marcus?" 

Desafortunadamente, Belby había tomado un bocado muy grande de Faisán; En su prisa por responderle a Slughorn, tragó demasiado rápido, se tornó de un color púrpura y empezó a asfixiarse. 

"Anapneo," dijo Slughorn calmado, apuntando su varita hacia Belby, cuya vía respiratoria parecía estar ahora libre. 

-"No… no mucho, no," jadeó Belby, con sus ojos llorosos. 

-"Bueno, por supuesto, me atrevo a decir que está ocupado," dijo Slughorn, mirando interrogantemente a Belby. "Dudo que haya inventado la poción Matalobos sin trabajar duro!" 

-"Supongo…" dijo Belby, quien parecía asustado de darle otro bocado al faisán hasta que estuviera seguro que Slughorn hubiera terminado con el. "-Er... El y mi padre no se la llevan muy bien, verá, entonces yo no se mucho acerca…" Su voz desistió cuando Slughorn le dio una fría sonrisa y se volteó hacia McLaggen. 

"Ahora, tu, Cormac," dijo Slughorn, "Se que vez mucho a tu tío Tiberius, porque el tiene una espléndida foto de ustedes dos cazando nogtails en Norfolk, creo?" 

"-Oh, si, eso fue divertido, lo fue," dijo McLaggen. "Fuimos con Bertie Higgs y con Rufus Scrimgeour esto antes de que se convirtiera en ministro, obviamente" 

"-Ah, ¿tu conoces a Bertie y a Rufus tambien?" dijo Slughorn, ahora ofreciendo alrededor una bandeja pequeña de pasteles; de alguna manera, no llegó al alcance de Belby. "Ahora dime…" 
Fue como Harry había sospechado. Todos parecían haber sido invitados porque estaban conectados alguien bien conocido o influyente — todos excepto Ginny. Zabini, quien fue interrogado después de McLaggen, resultó tener a una famosa y hermosa bruja como madre (De lo que Harry pudo captar, había estado casada siete veces y cada uno de sus maridos había muerto misteriosamente dejándole montañas de oro). El siguiente turno fue el de Neville: fueron diez minutos bastante incómodos, por los padres de Neville, bien conocidos Aurores, que fueron torturados hasta la locura por Bellatrix Lestrange y un par de Mortífagos cómplices. Al final de la entrevista, Harry tuvo la impresión que Slughorn reservaba su juicio sobre Neville, para después ver si este tenia algo o no del encanto de sus padres. 

"-Y ahora," dijo Slughorn, cambiando masivamente en su asiento con el aire de un presentador introduciendo su acto estrella. "Harry Potter! ¡Por donde comenzar! ¡Siento que rasguñé apenas la superficie cuando nos conocimos este verano!" El contempló a Harry por un momento como si fuera un particularmente largo y suculento pedazo de faisán, 
luego dijo, "-¡El elegido, te llaman ahora!" Harry no dijo nada. Belby, McLaggen, y Zabini lo estaban observando. 

"-Claro," Dijo Slughorn, mirando a Harry de cerca, 

"-Han habido rumores por años.... Recuerdo cuando... bueno... después de esa terrible noche... Lily... James... y tu sobreviviste... y lo que se dijo fue que tu debías tener poderes mas allá de lo ordinario —" 

Zabini dio un pequeño y diminuto tosido, que indicaba claramente su total escepticismo. Una enojada voz estalló por detrás de Slughorn. 

"-Claro, Zabini, porque tu eres tan talentoso... posando…." 
"-¡Oh cariño!" dijo Slughorn riendo entre dientes, mirando a Ginny, quien observaba a Zabini por detrás de la gran barriga de Slughorn. "-¡Tienes que tener cuidado, Blaise! ¡Vi a esta jovencita realizar el más maravilloso conjuro Moco-Murciélago cuando pasaba por su compartimiento! ¡No me le cruzaría!" 

Zabini lució meramente despreciativo. 

"-En fin," dijo Slughorn, volviendo se hacia Harry. "Tales rumores este verano. Por supuesto, uno no sabe que creer, El Profeta ha sido conocido por imprimir inexactitudes, cometer errores — Pero hay pocas dudas, dado el número de testigos, que afirmaron que hubieron disturbios en el ministerio y que tu estuviste ahí en medio de todo!" 

Harry, quién no podía ver ninguna manera de escapar sin mentir, asintió pero sin decir nada. Slughorn emitió : 
"-Tan modesto, tan modesto, no es de extrañar que Dumbledore sea tan cariñoso contigo— ¿estuviste ahí, 
entonces? Pero el resto de la historia — tan sensacional, claro, uno no sabe que creer — esta profecía fabulosa, por ejemplo —" 

"-Nunca oímos una profecía," dijo Neville, tornándose de un color rosa cuando lo dijo. 

"-Es cierto," dijo Ginny lealmente. "Neville y yo estuvimos allá también, y toda esta basura de 'El elegido' es solo El Profeta inventando de nuevo" 

"-¿Ustedes estuvieron allá también, no?" dijo Slughorn con gran interés, mirando a Ginny y a Neville, Pero ambos se sentaron calmados ante su sonrisa alentadora. 

"-Si… bueno... es verdad que El Profeta muchas veces exagera, por supuesto…." Dijo Slughorn, sonando un poco decepcionado. "Recuerdo al querido Gwenog diciéndome (Gwenog Jones, me refiero, claro, Capitán de las Holyhead Harpies)..." 
El se paseó por un largo y como... amplio recuerdo del pasado, pero Harry tenía la impresión de que Slughorn no había terminado con el, y de que no había sido convencido por Neville y Ginny. 
La tarde se agotó con más anécdotas sobre ilustres magos que Slughorn había enseñado, todos quienes estuvieron encantados de unirse al llamado "Club de Slug" en Hogwarts. Harry no podía esperar para irse, pero no sabía como hacerlo de forma educada. Finalmente el tren salió de otro largo y brumoso túnel para encontrarse con una roja puesta de sol, Slughorn miró alrededor, parpadeando a la media luz. 

"¡Santo Dios!, ¡ya está oscureciendo! ¡No noté cuando encendieron las lámparas! Mejor vayan a ponerse sus túnicas, todos ustedes. McLaggen, debes pasar a visitarme para que me prestes ese libro de nogtails. Harry, Blaise —visítenme cuando quieran. Igual para ti, señorita," guiñándole un ojo a Ginny. 

"-¡Bueno, pueden irse, pueden irse!" 

Cuando empujó a Harry pasando por el oscuro pasillo, Zabini echó a Harry una mirada de desprecio que el devolvió con interés. El, Ginny, y Neville siguieron a Zabini de vuelta por el tren. 

"-Estoy feliz de que haya terminado," murmuró Neville. "Un hombre extraño,¿verdad?" 

"-Si, un poco," dijo Harry, sus ojos puestos en Zabini. "¿Como fuiste a parar ahí, Ginny?" 

"-Me vio lanzándole un conjuro a Zacharias Smith," dijo Ginny. "¿Te acuerdas de ese idiota de Hufflepuff que estaba en el E.D.? El insistió e insistió en preguntar que había pasado en el ministerio y al final me molestó tanto que lo hechizé. cuando Slughorn vino pensé que me iba a castigar, pero el solo pensó que era un gran conjuro y me invitó a almorzar! Loco, eh?" 

"-Es una mejor razón para invitar a alguien que hacerlo porque su mama es famosa," dijo Harry, frunciendo el entrecejo detrás de Zabini, "-Ó porque su tio… —" 

Pero se detuvo. Una idea se le acababa de ocurrir, Una descuidada pero potencialmente maravillosa idea.... en solo un momento, Zabini iba a entrar de Nuevo en el vagón de los de sexto año donde estaban los de Slytherin y Malfoy estaría ahí, pensando que nadie lo oye excepto por sus amigos de Slytherin.... 
Si Harry solo pudiera entrar, sin ser visto detrás del ¿Qué no podría ver o escuchar? Cierto, faltaba muy poco viaje para llegar — La estación de Hogsmeade debía a estar a menos de media hora de camino, juzgando por la rusticidad del paisaje que destellaba por las ventanas — pero nadie parecía preparado para tomar las sospechas de Harry en serio, así que dependía del probárselos. 

"-Nos vemos luego," dijo Harry bajo su respiración, sacando su capa invisible y lanzándola sobre el. 

"-¿Pero para donde…?" preguntó Neville. 

"¡Después te digo!" susurró Harry, lanzándose tras Zabini lo mas silenciosamente posible, Aunque el zumbar del tren hizo que las precauciones tomadas por Harry fueran casi inútiles. 

Los corredores estaban casi totalmente vacíos. Casi todo el mundo había regresado sus compartimientos para ponerse las túnicas del colegio y para empacar sus posesiones. A pesar que estaba lo más cerca posible de Zabini sin , Harry no fue lo suficientemente rápido para escabullirse en el compartimiento cuando Zabini abrió la puerta. 
Zabini ya la estaba cerrado cuando Harry rápidamente puso su pié para evitarlo. 

"-¿Qué diablos pasa con esta cosa?" dijo Zabini mientras aplastaba la puerta deslizante repetidas veces contra el pie de Harry. 
Harry agarro la puerta y la empujo hasta abrirse, duro; Zabini, sujeto todavía al asidero, se derribó de lado en el regazo de Gregory Goyle y en el jaleo siguiente, Harry se lanzó en el compartimiento, saltando sobre el asiento temporalmente vacío de Zabini, y se metió en el maletero. Fue una suerte que Goyle y Zabini se gruñeran el uno al 
otro, captando toda la atención de los demás, ya que Harry estaba bastante seguro de que sus pies y tobillos se habían revelado cuando la capa se batió alrededor ellos; de hecho, por un horrible momento pensó haber visto los ojos de Malfoy siguiendo su zapatilla mientras estas salian hacia arriba fuera de vista. Pero luego Goyle cerró de golpe la puerta y se desembarazó de Zabini; Zabini cayó en su propio asiento luciendo erizado, Vincent Crabbe volvió a su historieta, y Malfoy, riendo disimuladamente, se recostó en dos asientos colocando su cabeza en el regazo de Pansy Parkinson. Harry se enroscó incómodamente bajo la capa para asegurar que cada pulgada de si mismo siguiera oculta, y miró como 
Pansy acariciaba el pelo rubio y suave de Malfoy, sonriendo mientras lo hacía, como si cualquiera hubiera adorado estar en su lugar. Los faroles que se columpiaban del techo del compartimiento lanzaban una luz brillante sobre la escena: Harry podía leer cada palabra de la historieta de Crabbe directamente debajo de él. 

"-Entonces, Zabini," dijo Malfoy, "¿Qué es lo que quería Slughorn?" 

"-Solo trataba de reunir gente bien conectada," dijo Zabini, quien todavía miraba con el entrecejo fruncido a Goyle." "No es que lograra encontrar a muchos." 

La información parecía no complacer a Malfoy. "-¿A quién más invitó?" demandó. 

"-McLaggen de Gryffindor," dijo Zabini. 

"-Oh si, su tío es importante en el ministerio," dijo Malfoy. 

"— alguien mas llamado Belby, de Ravenclaw —"

"-No el, ¡El es un idiota!" dijo Pansy. 

"— y Longbottom, Potter, y esa chica Weasley," concluyó Zabini. 

Malfoy se sentó repentinamente, empujando la mano de Pansy a un lado. 

"-¿Invitó a Longbottom?". 

"-Bueno, asumo que lo hizo, ya que Longbottom estaba ahí," dijo Zabini indiferente. 

"-¿Como pudo Longbottom captar el interés de Slughorn?" 

Zabini se encogió de hombros. 

"-Potter, valioso Potter, obviamente le quería echar un vistazo a 'El Elegido,'" bufó Malfoy, "¡Pero esa Weasley! ¿Qué tiene de especial?" 

"-Le gusta a muchos chicos," dijo Pansy, observando a Malfoy por el rabillo de sus ojos para ver su reacción. "-Hasta tú piensas que es guapa, ¿o no, Blaise ?, y todos sabemos lo difícil que eres de complacer! 

"-Yo no tocaría a una pestilente traidora a la sangre como ella fuese cual fuese su apariencia," dijo Zabini fríamente, y Pansy se vio complacida. Malfoy se recostó de nuevo en su regazo y le permitió seguir acariciando su pelo. 

"-Bueno, me compadezco del gusto de Slughorn. Quizá ya se está poniendo viejo. Lástima, mi padre siempre dijo que era un buen mago en sus días. Mi padre solía ser uno de sus favoritos. Slughorn no debe saber que estoy en el tren, o…" 

"-No creo que te invite," dijo Zabini. "-Me preguntó por los padres de Nott apenas llegué. Solían ser buenos amigos, aparentemente, pero cuando le dije que habían sido capturados en el ministerio no lucía muy feliz, y Nott no recibió ninguna invitación, ¿O si? Creo que Slughorn no está interesado en Mortífagos." 

Malfoy parecía enojado, pero forzó una risa singularmente falsa. 

"-En fin, ¿A quién le importa en quien esté interesado? ¿Quién es él de todas formas? Solo un estúpido profesor." 

Malfoy bostezó ostentosamente. 

"-Quiero decir, tal vez no esté en Hogwarts el año entrante, ¿Que me importa si le agrado o no a un gordo viejo y obsoleto?" 

"-¿Que quieres decir cuando dices que no estarás en Hogwarts el próximo año?" dijo Pansy indignada, dejando de acariciar a Malfoy. 

"-Bueno, nunca se sabe," dijo Malfoy con el fantasma de una sonrisa. "Yo podría — er — tener cosas mas importantes que hacer." 

Agachado en el maletero bajo su capa, el corazón de Harry empezaba a acelerarse. ¿Qué dirían Ron y Hermione acerca de eso?. Crabbe y Goyle miraban con el entrecejo fruncido a Malfoy; aparentemente, ellos no habían ni sospechado de ningún plan para hacer cosas mas importantes y grandes. Incluso Zabini se había permitido un gesto de curiosidad en su rostro altanero. Pansy empezó a acariciar el pelo de Malfoy de nuevo, luciendo atontada. 

"-Quieres decir que… 
Malfoy se encogió de hombros. 

"-Mi madre quiere que complete mi educación, pero personalmente, no veo que sea tan importante en estos días. Es decir, Piensen.... Cuando El Señor Oscuro tome el poder, ¿Le va a importar acaso cuantos T.I.M.Os o E.X.T.A.S.Is tengas? ¡Claro que no!… Todo será sobre la clase del servicio que él recibió, el nivel de devoción que se le mostró." 

"-¿Y piensas que eres capaz de hacer algo por el?" preguntó Zabini fustigándolo. "De dieciséis años y ni siquiera completamente calificado?" 

"-Yo solo he dicho, ¿No? Tal vez a el ni le importa si estoy calificado. Tal vez el trabajo que el quiere que haga no necesita que estés calificado," dijo Malfoy calladamente.  Crabbe y Goyle permanecían sentados con la boca abierta como gárgolas. 
Pansy estaba mirando abajo hacia Malfoy como si ella nunca hubiera oído algo tan asombrosamente inspirador. 

"-Puedo ver Hogwarts," dijo Malfoy, claramente saboreando el efecto que había creado mientras señalaba la ventana ennegrecida. "-Mejor nos ponemos nuestras túnicas." 

Harry estaba tan ocupado observando a Malfoy, que no se dio cuenta de Goyle tratando de alcanzar su baúl; cuando lo columpió hacia abajo, golpeó fuertemente un lado de la cabeza de Harry. Dejó salir involuntariamente un gemido de dolor, y Malfoy miró arriba hacia el maletero, frunciendo el entrecejo. 
Harry no temía a Malfoy, pero no le gustaba mucho la idea de ser descubierto oculto bajo su capa invisible por un grupo de Slytherins hosiles. Con sus ojos sollozando y su cabeza palpitando, sacó su varita cuidadosamente para no desarreglar la capa, y esperó, conteniendo la respiración. Para su alivio, Malfoy al parecer decidió creer que había imaginado el ruido; Se puso su túnica al igual que los demás, cerró su baúl, y cuando el tren se detenía con un arrastre desigual, aseguró una capa gruesa de viaje alrededor de su cuello. 
Harry podía ver los corredores llenarse de gente otra vez, y esperaba que Hermione y Ron sacaran sus cosas fuera a la plataforma por el; Estaba atrapado donde estaba hasta que el compartimiento estuviera vacío. Al fin, con una sacudida final, el tren se detuvo completamente. Goyle tiró la puerta al abrirla y forzó su salida hacia la multitud de estudiantes de segundo año, quitándolos de su camino a golpes; Crabbe y Zabini lo siguieron. 

"-Tu primero," dijo Malfoy a Pansy, quien lo esperaba con su mano extendida como si estuviera esperando que el la sostuviera. "Solo quiero cerciorarme de algo". 

Pansy salió. Ahora Harry y Malfoy estaban solos en el compartimiento. Las personas iban saliendo, descendiendo a la oscura plataforma. Malfoy movió la puerta del compartimiento y cerró las cortinas, para que la gente en el pasillo no pudiera ver hacia dentro. Luego se agachó sobre su baúl y lo abrió de nuevo. 

Harry miró hacia abajo sobre la orilla del maletero, su corazón palpitando un poco mas rápido. ¿Qué había querido esconder Malfoy de Pansy? ¿Estaba apunto de ver el misterioso objeto dañado que era tan importante arreglar? 

"-¡Petrificus Totalus!" 

Sin advertencia, Malfoy apuntó su varita en dirección a Harry, quien fue instantáneamente paralizado. Como si fuera en cámara lenta, derribado del maletero, calló con un agonizante golpe que sacudió el piso a los pies de Malfoy. La capa invisible atrapada bajo el, su cuerpo entero revelado con sus piernas todavía en la ridícula posición como si aún permaneciera arrodillado. No podía mover ni un músculo; Solo podía mirar hacia Malfoy, quien sonrió ampliamente. 

"-¡Lo sabía!" dijo jubiloso. "-Oí como el maletero de Goyle te golpeó. Y pensé haber visto un blanco destellar por el aire después que Zabini regresó…." Sus ojos demoraron por un momento sobre las zapatillas de Harry. 

"No escuchaste nada importante, Potter. Pero mientras te tenga aquí…"¡BANG! Y arremetió, fuertemente, contra la cara de Harry. Harry sintió su nariz romperse; sangre derramada por todos lados. 

"-¡Esto es por mi padre! Ahora, veamos…." Malfoy tiró la capa atrapada bajo el cuerpo inmovilizado de Harry y la colocó sobre él. 

"-No creo que te encuentren hasta que el tren este de vuelta en Londres," dijo calmadamente. "-Nos vemos, Potter... o no." 

Y teniendo cuidado de pisar los dedos de Harry, Malfoy abandonó el compartimiento. 

Capitulo 8: Snape Victorioso

Harry no podía mover ni un músculo. Estaba tumbado bajo la capa invisible sintiendo fluir la sangre de su nariz, húmeda y caliente, sobre su cara; escuchando las voces y los pasos en el pasillo. Su primer pensamiento fue que alguien, seguramente, comprobaría los compartimentos antes de que el tren partiera de nuevo. Pero enseguida le desanimó el darse cuenta que, incluso si alguien miraba dentro del compartimento, ni le vería, ni le oiría. Su mayor esperanza era que alguien entrara y lo pisara. 
Harry nunca había odiado a Malfoy tanto como tumbado allí, como una absurda tortuga sobre su espalda, la sangre cayendo de forma asquerosa en su boca abierta. Vaya situación más estúpida en la que se había metido… y ahora, los últimos pasos se alejaban, todos estaban moviéndose por el oscuro andén en el exterior; podía oír el arrastrar de los 
baúles y el sonoro farfullar de las voces. 
Ron y Hermione pensarían que se había bajado del tren sin ellos. Una vez que llegaran a Hogwarts y se sentaran en sus sitios en el Gran Comedor, le buscarian un par de veces por la mesa de Gryffindor y descubrierian finalmente que no estaba allí, él, sin ninguna duda, estaría a medio camino de vuelta a Londres. 
Intentó hacer algún sonido, aunque fuera un gruñido, pero era imposible. Entonces recordó que algunos magos, como Dumbledore, podían realizar hechizos sin hablar, así que intentó convocar su varita, que se había deslizado desde su mano, diciendo las palabras "¡Accio varita!" una y otra vez en su cabeza, pero no sucedió nada. 
Creyó que podía escuchar el crujir de los árboles que rodeaban el lago y el lejano ulular de una lechuza, pero ninguna pista de que le buscaran, ni siquiera (se despreció a sí mismo por desearlo) voces aterrorizadas preguntándose dónde estaba Harry Potter. Un sentimiento de desesperanza se extendió por él al imaginar el convoy de carruajes tirados por thestrals rodando lentamente hacia la escuela y las carcajadas amortiguadas provenientes del carruaje en el que Malfoy se hubiera montado, donde podría relatar cómo le había atacado a Crabbe, Goyle, Zabini y Pansy Parkinson. 
El tren arrancó provocando que Harry rodara a un lado. Ahora podía contemplar la polvorienta parte de abajo de los asientos en vez del techo. El suelo comenzó a vibrar a medida que la locomotora se ponía en marcha. El expreso estaba marchándose y nadie sabía que él seguía dentro… 
Entonces notó la capa invisible apartarse y una voz desde arriba que dijo: "¿Qué hay, Harry?" 
Hubo un destello de luz roja y el cuerpo de Harry se descongeló; pudo sentarse en una posición más digna, se limpió precipitadamente la sangre de la cara, amoratada, con la mano y levantó la cabeza para mirar a Tonks que sostenía la capa invisible que acababa de quitarle. 
-Deberíamos salir de aquí, rápido -dijo mientras las ventanas del tren se nublaban con el vapor y empezaban a salir de la estación-. Vamos, saltaremos. 

Harry se apresuró tras ella por el pasillo. Tonks abrió la puerta del tren y saltó al andén, que parecía deslizarse bajo ellos mientras el tren ganaba velocidad. Él la siguió y se tambaleó ligeramente al aterrizar, pero se enderezó a tiempo 
de ver la brillante locomotora roja acelerar, tomar la curva y desaparecer de su vista. 
El frío viento nocturno aliviaba su nariz palpitante de dolor. Tonks lo miraba; se sintió enfadado y avergonzado de haber sido descubierto en una posición tan ridícula. Silenciosamente, Tonks le devolvió la capa invisible. 

-¿Quién ha sido? 

-Draco Malfoy -dijo Harry amargamente-. Gracias por… bueno… 

-No hay problema -dijo Tonks sin sonreír. Por lo que Harry podía ver en la oscuridad, todavía tenía el pelo de color parduzco y parecía tan triste como lo había estado cuando se había encontrado con ella en la Madriguera-. Puedo curarte la nariz si te quedas quieto. 

A Harry no le hizo mucha gracia la idea; había pensado ir a ver a la señora Pomfrey, la enfermera, en la que tenía más confianza cuando se trataba de hechizos curativos, pero le pareció descortés decirlo así que permaneció completamente inmóvil y cerró los ojos. 

-Episkey -dijo Tonks. 

Harry notó un gran calor en la nariz y después un frío intenso. Levantó una mano y se tocó cuidadosamente. Parecía curada. 

-¡Muchas gracias! 

-Deberías volver a ponerte la capa para que podamos caminar hasta el colegio -dijo Tonks, aún sin sonreír. Al mismo tiempo que Harry se echaba la capa por encima, ella agitó su varita; una criatura de cuatro patas inmensa y plateada salió de ella y se internó en la oscuridad como un rayo. 

-¿Era un patronus? -Preguntó Harry, que había visto a Dumbledore mandar mensajes de esa forma. 

-Sí, estoy mandando un mensaje al castillo para decir que estás conmigo o se preocuparán. Vamos, es mejor que no perdamos más tiempo. 
Echaron a andar hacia el camino que llevaba al colegio. 

-¿Cómo me encontraste? 

-Me di cuenta de que no habías salido del tren y sabía que tenías esa capa. Pensé que quizás estabas escondiéndote por alguna razón. Cuando vi que las persianas estaban bajadas en ese compartimento, pensé que debía comprobarlo. 

-De todas formas, ¿Qué estás haciendo aquí? -preguntó Harry. 

-Ahora estoy destinada en Hogsmeade, para dar más protección a la escuela -dijo Tonks. 

-¿Estás tú sola o…? 

-No, Proudfoot, Savage y Dawlish están también aquí. 

-¿Dawlish, el auror que Dumbledore atacó el año pasado? 

-El mismo. 
Escalaron el desierto y oscuro camino siguiendo las huellas, aún frescas, de los carruajes. Harry miraba a Tonks de reojo bajo la capa. El año pasado había sido inquisitiva (hasta el punto de ser un poco pesada algunas veces), había reído con facilidad, había bromeado… Ahora, parecía mayor y mucho más seria y decidida. ¿Se debía todo eso a lo que había pasado en el Ministerio? Se sintió incómodo al imaginar que Hermione le habría sugerido decirle algo sobre Sirius para consolarla, que no había sido su culpa en absoluto, pero no podía verse a sí mismo haciéndolo. No es que la culpara por la muerte de Sirius; no era más culpa suya que de cualquier otro (y mucho menos que de él mismo), pero no le gustaba hablar de Sirius si podía evitarlo. Y así, avanzaron a través de la fría noche en silencio, con la larga capa de Tonks susurrando en el suelo tras él. 
Puesto que había viajado siempre en carruaje, Harry nunca se había dado cuenta antes de lo lejos que Hogwarts estaba de la estación de Hogsmeade. Por fin vio, con gran alivio, los altos pilares a cada lado de las puertas, cada uno coronado por un cerdo con alas. Tenía frío, hambre y bastantes ganas de dejar a la nueva y sombría Tonks detrás. Pero cuando sacó una mano para abrir las puertas, se dio cuenta de que estaban cerradas con cadenas. 

-¡Alohomora! -dijo con confianza apuntando con la varita al candado, pero nada sucedió. 

-Eso no funcionará -dijo Tonks- El propio Dumbledore 
las embrujó. 
Harry miró alrededor-, -podría escalar una pared- sugirió. 

-No, no podrías -dijo Tonks rotundamente- Hay maldiciones anti-intruso en todas ellas. La seguridad se ha incrementado cien veces este verano. 

-Está bien -dijo Harry empezando a molestarse por su falta de ayuda-, Supongo que simplemente tendré que dormir aquí fuera y esperar a que amanezca. 

-Alguien baja a por ti -dijo Tonks-, mira. 
Una linterna cabeceaba, en la distancia, al pie de los muros del castillo. Harry estaba tan contento de verla que sintió que podría incluso soportar las farfullantes quejas de Filch sobre su tardanza y los gritos sobre como se podría mejorar la puntualidad colgando regularmente a los alumnos de sus pulgares. No fue hasta que la brillante luz amarilla estuvo a tres metros de ellos y se hubo quitado su capa invisible para que pudiera vérsele, que reconoció, con una ráfaga de puro aborrecimiento, la nariz ganchuda y el pelo largo, negro y grasiento de Severus Snape. 

-Bien, bien, bien -se rió Snape sacando su varita y golpeando el candado de forma que las cadenas retrocedieron serpenteando y las puertas se abrieron-. Es muy considerado por tu parte aparecer, Potter, aunque, evidentemente, has decidido que llevar el uniforme del colegio perjudicaría tu imagen. 

-No pude cambiarme, no tenía mi… -empezó Harry antes de que Snape le cortara. 

-No hace falta que esperes, Nymphadora, Potter está bastante… ah… seguro, en mis manos. 

-Esperaba que Hagrid recibiera el mensaje -dijo Tonks frunciendo el ceño. 

-Hagrid llegaba tarde al banquete de inicio de curso, igual que Potter, así que me hice cargo yo. A propósito -dijo Snape retrocediendo para dejar pasar a Harry-, ha sido interesante ver tu nuevo patronus. 
Cerró las puertas en su cara con un sonoro tañido y volvió a golpear las cadenas con la varita para que se deslizaran, tintineando, de vuelta a su posición. 

-Creo que te iría mejor con el anterior -dijo Snape con una malicia inconfundible en la voz- el nuevo parece débil. 
Cuando Snape volvió a balancear la linterna, Harry vio,momentáneamente, una mirada de desconcierto y enfado en el rostro de Tonks. Después, volvió a estar cubierta en sombras. 
-Buenas noches -dijo Harry mientras comenzaba a andar hacia el colegio con Snape-. Gracias por… todo. 

-Nos vemos, Harry. 
Snape no habló durante un minuto más o menos. Harry se sentía como si su cuerpo estuviera generando oleadas de odio tan poderosas que le parecía increíble que Snape no pudiera sentirlas quemándole. Había aborrecido a Snape desde su primer encuentro, pero Snape se había colocado a sí mismo para siempre e irrevocablemente más allá de cualquier posibilidad de perdón por parte de Harry debido a su actitud hacia Sirius. Fuera lo que fuese lo que dijera Dumbledore, Harry había tenido tiempo para pensar a lo largo del verano y había concluido que el desprecio que Snape había mostrado hacia Sirius acerca de permanecer escondido mientras el resto de la Orden del Fénix combatía a Voldemort había sido, probablemente, un poderoso factor en la precipitación con la que Sirius había acudido al 
Ministerio la noche que murió. Harry se agarraba a esta idea porque le permitía culpar a Snape, algo que encontraba satisfactorio y, también, porque sabía que si alguien no lamentaba que Sirius estuviera muerto era el hombre que caminaba junto a él en la oscuridad. 

-Cincuenta puntos menos para Gryffindor por llegar tarde, me temo -dijo Snape-, y, déjame ver, otros veinte por tu atuendo Muggle. Sabes, no creo que ninguna Casa haya estado en cifras negativas tan poco después de empezado el curso: ni siquiera hemos tomado el postre. Quizás hayas batido un récord, Potter. 
La furia y el odio que bullían dentro de Harry parecieron arder al rojo vivo, pero hubiera preferido haberse quedado inmovilizado todo el camino de vuelta a Londres a decirle a Snape por qué llegaba tarde. 

-Supongo que querías hacer toda una entrada, ¿no es así? -continuó Snape-. Y sin ningún coche volador disponible pensaste que irrumpir en el Gran Comedor a mitad del banquete debería crear un efecto dramático. 
Harry seguía en silencio aunque pensó que su pecho podría explotar. Sabía que Snape había ido a buscarlo por aquello, por los pocos minutos en los que podía pincharle y atormentarle sin nadie más escuchando. 
Alcanzaron la escalinata del castillo y, al final, al abrirse las enormes puertas de roble hacia la extensa entrada enlosada, una ráfaga de charla y risa y de tintineo de platos y vasos les recibió a través de las puertas abiertas del Gran Comedor. Harry se preguntó si podría volver a ponerse la capa invisible y, de este modo, alcanzar su asiento en la larga mesa de Gryffindor (que, inconvenientemente, era la que estaba más lejos de la entrada) sin que nadie se diera cuenta. Sin embargo, como si hubiera leído la mente de Harry, Snape dijo: "Sin capa. Puedes andar de forma que todos te vean, que estoy seguro de que es lo que querías." 
Harry se giró y caminó derecho a través de las puertas abiertas: cualquier cosa para librarse de Snape. El gran comedor, con sus cuatro largas mesas de las Casas y la del profesorado en lo alto de la habitación, estaba decorado como siempre, con velas flotantes que hacían brillar y centellear los platos más abajo. Sin embargo, fue todo un borrón reluciente para Harry, que caminaba tan deprisa que estaba pasando la mesa de Hufflepuff antes de que la gente empezara a quedársele mirando y, para cuando se levantaba para echarle un buen vistazo, ya había localizado a Ron y a Hermione, se había apresurado entre los bancos hacia ellos y había conseguido colocarse entre los dos. 

-¿Dónde has… demonios, que le has hecho a tu cara? -dijo Ron, mirándole con ojos desorbitados como el resto de los que estaban cerca. 

-¿Por qué, qué le pasa? -dijo Harry cogiendo una cuchara e intentando verse en el reflejo distorsionado. 
-¡Estás cubierto de sangre! -dijo Hermione-. Ven aquí… 
Levantó la varita, dijo: "¡Tergeo!" y la varita absorbió la sangre seca. 

-Gracias -dijo Harry tocándose la cara, ahora, limpia-. ¿Qué aspecto tiene mi nariz? 

-Normal -dijo Hermione ansiosamente- ¿Por qué no debería estarlo? Harry, ¿qué ha pasado? ¡Hemos estado muy asustados! 

-Os lo contaré más tarde -dijo Harry bruscamente. Era consciente de que Ginny, Neville, Dean y Seamus estaban escuchando; incluso Nick Casi Decapitado, el fantasma de Gryffindor, había venido flotando a lo largo del banco para escuchar a escondidas. 

-Pero… -dijo Hermione. 

-Ahora no, Hermione -dijo Harry en una voz oscura y llena de significado. Esperaba que todos asumieran que había estado envuelto en algo heroico, preferiblemente con un par de Mortífagos y un dementor. Desde luego, Malfoy extendería su historia tanto como pudiera, pero siempre quedaba la posibilidad de que no llegase a oídos de 
demasiados Gryffindors. 
Alargó la mano más allá de Ron para coger un par de patas de pollo y un puñado de patatas fritas pero, antes de que pudiera alcanzarlos, se desvanecieron y fueron reemplazados por los postres. 

-De todas formas, te has perdido la selección -dijo Hermione mientras Ron se lanzaba hacia una gran tarta de chocolate. 

-¿Ha dicho el sombrero algo interesante? -preguntó Harry cogiendo un trozo de tarta de melaza. 

-Más de lo mismo, en realidad… ha aconsejado que nos unamos para enfrentar a nuestros enemigos, ya sabes. 

-¿Dumbledore ha mencionado a Voldemort? 

-Todavía no, pero siempre se guarda el discurso de verdad para después del festín ¿no? No puede quedar mucho. 

-Snape dice que Hagrid ha llegado tarde al banquete… 
-¿Has visto a Snape? ¿Cómo ha pasado? -dijo Ron mientras devoraba el pastel. 

-Me encontré con él -dijo Harry evasivamente. 
Harry miró hacia la mesa del profesorado y sonrió a Hagrid, que estaba, de hecho, saludándole con la mano. Hagrid nunca había conseguido comportarse con la dignidad de la profesora McGonagall, jefa de la Casa Gryffindor, cuya cabeza quedaba en algún punto entre el hombro y el codo de Hagrid, ya que estaban sentados uno al lado del otro, y que miraba con desaprobación esa bienvenida tan entusiasta. Harry se sorprendió de ver a la profesora Trelawny, que impartía Adivinación, sentada al otro lado de Hagrid; raramente dejaba su habitación en la torre y nunca la había visto en el banquete de inicio de curso anteriormente. Parecía tan rara como siempre, reluciente entre abalorios y chales larguísimos, sus ojos aumentados hasta un tamaño enorme por sus gafas. Puesto que siempre la había considerado casi un fraude, Harry había quedado muy impresionado al descubrir, al final del año anterior, que había sido ella quién había hecho la predicción que llevó a Lord Voldemort a matar a sus padres y a atacarlo a él mismo. 
Saber eso hacía que deseara aún menos su compañía, afortunadamente, este año iba a dejar Adivinación. Sus enormes ojos, como faros, giraron en su dirección y él dirigió precipitadamente su mirada hacia la mesa de Slytherin. 
Draco Malfoy estaba imitando el aplastamiento de una nariz entre estridentes risas y aplausos. Harry bajó la vista hacia su tarta de melaza, y sintió como ardía por dentro otra vez. 

-Entonces, ¿qué quería el profesor Slughorn? -preguntó Hermione. 

-Saber lo que sucedió realmente en el Ministerio -dijo Harry. 

-Él y todos por aquí -gimoteó Hermione-. La gente ha estado interrogándonos acerca de ello en el tren, ¿verdad, Ron? 

-Si -dijo Ron-. Todos quieren saber si realmente eres "El Elegido"… 

-Se ha hablado mucho acerca de eso incluso entre los fantasmas -interrumpió Nick Casi Decapitado inclinando su inestable cabeza hacia Harry de forma que se tambaleó peligrosamente en su gorguera-. Estoy considerado algo así como una autoridad en lo que a Potter se refiere; es ampliamente sabido que tenemos una relación amigable. Sin embargo, he asegurado a la comunidad de espíritus que no voy a atosigaros para conseguir información. "Harry Potter sabe que puede confiar en mí totalmente" les dije. "Moriría antes de traicionar su confianza". 

-Eso no es decir mucho, teniendo en cuenta que ya está muerto -observó Ron. 

-Una vez más, demostráis la sensibilidad de un hacha mal afilada -dijo Nick Casi Decapitado en tono ofendido y se elevó en el aire y se deslizó hacia el lejano final de la mesa de Gryffindor justo mientras Dumbledore se ponía en pie en la mesa del profesorado. La charla y las risas que resonaban en el comedor se apagaron casi instantáneamente. 

-¡Os deseo la mejor de las noches! -dijo sonriendo ampliamente con los brazos abiertos como si quisiera abrazar la habitación entera. 

-¿Qué le ha pasado a su mano? -jadeó Hermione. 
No era la única en darse cuenta. La mano derecha de Dumbledore estaba tan ennegrecida y parecía tan muerta como había estado cuando había ido a recoger a Harry a casa de los Dursleys. Dumbledore interpretó correctamente los susurros que recorrían la estancia pero simplemente sonrió y cubrió la herida con la manga violeta y dorada. 

-Nada de lo que preocuparse -dijo a la ligera-. Ahora… ¡a nuestros nuevos estudiantes, bienvenidos, a nuestros viejos estudiantes, bienvenidos otra vez! Otro año lleno de educación mágica os espera… 

-Ya tenía la mano así cuando le vi este verano -le susurró Harry a Hermione-, aunque creía que ya se le habría curado… o que la señora Pomfrey lo habría hecho. 

-Parece como si estuviera muerta -dijo Hermione con una expresión de repugnancia-. Pero hay algunas heridas que no se pueden curar… antiguas maldiciones… y hay venenos sin antídoto… 

-…y el señor Filch, nuestro conserje, me ha pedido que os informe de que todos los productos comprados en la tienda Sortilegios Weasly están terminantemente prohibidos. 
"Aquellos que quieran jugar en los equipos de quidditch de sus Casas deben dar su nombre a su jefe de Casa como es habitual. Estamos buscando, además, nuevos comentaristas de quidditch; los interesados deberán proceder de la misma forma. 
"Este año, es un placer recibir a un nuevo miembro del profesorado, el profesor Slughorn -Slughorn se puso de pie, con su calva brillando a la luz de las velas y con su gran barriga bajo el chaleco ensombreciendo la mesa- es un antiguo compañero que ha accedido a regresar a su antiguo puesto de profesor de Pociones. 

-¿Pociones?  

-¿Pociones?  

La palabra resonó por todo el Gran Comedor mientras la gente se preguntaba si había oído bien. 

-¿Pociones? -dijeron Ron y Hermione a la vez girándose para mirar a Harry-. Pero si dijiste… 

-Mientras tanto, el profesor Snape -dijo Dumbledore elevando su voz para que se oyera sobre los murmullos- se hará cargo de la asignatura de Defensa Contra las Artes Oscuras. 

-¡No! -dijo Harry tan alto que muchas cabezas se giraron hacia él. No le importó; estaba mirando fijamente hacia la mesa del profesorado totalmente furioso. ¿Cómo podían darle el puesto de profesor de Defensa Contra las Artes Oscuras a Snape después de tanto tiempo? ¿Acaso no era conocido por todos que Dumbledore no se fiaba de él para ese cargo? 

-¡Pero Harry, dijiste que Slughorn iba a enseñar Defensa Contra las Artes Oscuras! -dijo Hermione. 

-¡Creí que así era! -dijo Harry intentando recordar cuando se lo había dicho Dumbledore, pero ahora que lo pensaba, no era capaz de acordarse de que Dumbledore llegara a decirle qué iba a enseñar Slughorn. 
Snape, que estaba sentado a la derecha de Dumbledore, no se levantó al oír su nombre; simplemente levantó una mano en perezoso agradecimiento al aplauso proveniente de la mesa de Slytherin, aunque Harry estuvo seguro de 
haber notado una mirada de triunfo en los rasgos que tanto odiaba. 

-Bueno, hay algo bueno -dijo ferozmente-. Snape se habrá ido para el final del año. 

-¿Qué quieres decir? -preguntó Ron. 

-Ese trabajo está maldito. Ninguno ha durado más de un año… de hecho, Quirrell murió en el proceso… 
Personalmente, voy a cruzar los dedos para que haya otra muerte… 

-¡Harry! -le reprochó Hermione escandalizada. 

-Quizá simplemente vuelva a enseñar Pociones al final del año -razonó Ron-. Ese tal Slughorn quizás no quiera quedarse mucho. Moody no quería. 
Dumbledore carraspeó. Harry, Ron y Hermione no eran los únicos que estaban hablando; todo el Gran Comedor se había llenado de conversaciones ante la noticia de que Snape había logrado, por fin, su gran deseo. Como si no se hubiera dado cuenta de la sensacional naturaleza de las noticias que acababa de dar, Dumbledore no dijo nada más sobre cambios en el profesorado, sino que esperó unos segundos para asegurarse un silencio absoluto antes de 
continuar. 

-Ahora, como todo el mundo en esta habitación sabe, Lord Voldemort y sus seguidores andan sueltos de nuevo y están ganando fuerza. 
El silencio se volvió más tenso mientras Dumbledore hablaba. Harry dirigió su mirada hacia Malfoy. Malfoy no estaba mirando a Dumbledore sino haciendo levitar su tenedor con su varita, como si las palabras del director no fueran merecedoras de su atención. 

-No puedo poner suficiente énfasis en lo peligroso de la actual situación ni en cuánto cuidado hemos de tener cada uno de nosotros aquí, en Hogwarts, para asegurarnos de permanecer a salvo. Las fortificaciones mágicas del castillo han sido reforzadas durante el verano, estamos protegidos de formas nuevas y más poderosas, pero debemos 
guardarnos escrupulosamente de la falta de cuidado por parte de cualquier estudiante o miembro del personal. Os urjo, por tanto, a acatar cualquier medida de seguridad que vuestros profesores pudieran imponeros, por muy molesta que os parezca, particularmente, en lo relativo a no estar fuera a deshora. Os imploro que, en caso de que notarais cualquier cosa extraña o sospechosa dentro o fuera del castillo, lo notifiquéis de manera inmediata a algún profesor. Confío en que os comportéis con la mayor consideración hacia vuestra seguridad y la de vuestros compañeros. 
Los ojos azules de Dumbledore barrieron el Gran Comedor antes de que sonriera de nuevo. 

-Pero, ahora, vuestras camas esperan, tan cálidas y confortables como podáis imaginar y soy consciente de que vuestra mayor prioridad es haber descansado adecuadamente para las clases de mañana. Digamos, por tanto, buenas noches. ¡Pip, pip! 
Con el habitual, y ensordecedor, ruido de los bancos al deslizarse hacia atrás, cientos de estudiantes comenzaron a desfilar fuera del Gran Comedor hacia sus dormitorios. Harry, que no tenía ninguna prisa en mezclarse con la adormilada multitud, ni acercarse lo suficiente a Malfoy como para permitirle volver a relatar la historia del 
aplastamiento de su nariz, se quedó atrás fingiendo atar los cordones de sus zapatillas de deporte y permitiendo a la mayoría de los Gryffindors alejarse. Hermione se había precipitado hacia delante para cumplir sus deberes de prefecta y guiar a los de primer año, no obstante, Ron permaneció con Harry. 

-¿Qué le ha pasado, de verdad, a tu nariz? -le preguntó una vez que se encontraron muy al final de la multitud que empujaba para salir del Gran comedor y muy lejos de cualquiera que pudiera escuchar. 
Harry se lo contó. La fuerza de su amistad se vio reflejada en que Ron no se riera. 

-Vi a Malfoy bromeando con algo sobre una nariz -se lamentó. 

-Si, bueno, qué más da -dijo Harry amargamente- Escuché lo que estaba diciendo antes de que se diera cuenta de que estaba allí. 
Harry había esperado que Ron se quedara asombrado por los alardes de Malfoy. Sin embargo, Harry lo consideró pura cabezonería, Ron no pareció nada impresionado. 

-¿Cómo sabes que Voldemort no necesita a alguien en Hogwarts? No sería el primero… 

-Me gustaría que dejaras de decir ese nombre, Harry 

-le reprochó una voz a su espalda. Harry miró sobre su hombro para ver a Hagrid negando con la cabeza. 

-Dumbledore usa ese nombre -se reafirmó Harry. 

-Si, bueno, es Dumbledore ¿no? -dijo Hagrid misteriosamente. 

-¿Cómo te las has arreglado para llegar tarde, Harry? Estaba preocupado. 

-Me retrasé en el tren -dijo Harry. ¿Por qué llegaste tarde tú? 

-Estaba con Grawp -dijo Hagrid alegremente-. Perdí la noción del tiempo. Tiene una casa nueva en las montañas, Dumbledore lo arregló… una cueva grande y bonita. Es mucho más feliz de lo que era en el bosque. Estábamos teniendo una agradable charla. 

-¿De verdad? -dijo Harry poniendo cuidado en no mirar a Ron; la última vez que había visto al medio-hermano de Hagrid, un cruel gigante con un especial talento para arrancar árboles de raíz, su vocabulario se había reducido a cinco palabras, dos de las cuales no podía pronunciar correctamente. 

-Si, ha mejorado mucho -dijo Hagrid orgullosamente-. Os sorprenderíais. Estoy pensando en enseñarle para que sea mi ayudante. 
Ron resopló con fuerza pero pudo hacerlo pasar por un estornudo violento. Habían llegado ya al lado de las puertas de roble de la entrada. 
-De todas formas, os veré mañana, la primera clase justo después de comer. Venid antes para que podáis saludar a Buck… es decir, Witherwings. 
Levantando el brazo alegremente en señal de despedida salió por las puertas y se internó en la oscuridad. Harry y Ron se miraron. Harry podría asegurar que Ron estaba experimentando el mismo presentimiento. 

-¿No vas a tomar Cuidado de Criaturas Mágicas, verdad? 
Ron negó con la cabeza. 

-Ni tú tampoco, supongo. 
Harry negó también. 

-¿Y Hermione? -dijo Ron-. Ella tampoco, ¿no? 
Harry volvió a negar con la cabeza. Lo que iba a decir Hagrid exactamente cuando se diera cuenta de que sus tres estudiantes favoritos habían dejado su asignatura, no quería ni pensarlo. 

Capitulo 9: El Príncipe Mestizo

Harry y Ron encontraron a Hermione en la sala de común en ayunas la mañana siguiente. Esperando algo de apoyo a su teoría, Harry no perdió el tiempo en decirle a Hermione lo que había oído decir a Malfoy en el expreso de Hogwarts.

"Pero obviamente se lucía con Parkinson, ¿no es cierto?" dijo Ron rápidamente, antes que Hermione pudiera decir cualquier cosa.

Bien-dijo insegura- " no sé. ... sería como si Malfoy quisiera verse más importante de lo que es ... pero esa es una gran mentira. . . ."

"Exactamente," dijo Harry, pero no pudo ahondar más en el tema, porque muchas personas estaban tratando de escuchar su conversación, sin mencionar el que se quedaran mirándolo fíjamente y cuchicheando detrás. 
"Es grosero apuntar," Ron lanzó un chasquido a un particularmente pequeño niño del primer año, que se unía a la cola para entrar por el hueco del retrato. El niño, quien había estado mascullando algo acerca de Harry con su amigo mientras lo señalaba con su dedo, inmediatamente se puso rojo y salió corriendo por el agujero, alarmado. Ron rió disimuladamente.

"Amo estar en sexto año. Y vamos a tener tiempo libre este año. Períodos enteros donde podremos sólo sentarnos y relajarnos."

"Vamos a necesitar ese tiempo para estudiar, Ron!", dijo Hermione, mientras caminaban por el corredor.
"Sí, pero no hoy," le dijo Ron. "Hoy va a ser un día de descanso, creo".

¡"Basta!" -Dijo Hermione, tomando el brazo e interrumpiendo a un chico de cuarto año, que trataba de lanzar oculto tras ella un disco verde lima que tenía en su mano. "Frisbees con Colmillos prohibidos, entrégalo,"ella le dijo severamente. El niño, frunciendo el ceño, entregó al Frisbee que tenía bajo su brazo, y salió corriendo tras sus amigos. Ron esperó a que desapareciera, y luego jaló al Frisbee de los brazos de Hermione.

"Excelente, siempre he querido uno de estos".
La queja de Hermione fue ahogada por una fuerte y nerviosa risa; al parecer, Lavender Brown había encontrado el comentario de Ron altamente divertido. Ella continuó riéndose al pasar a su lado, mirando hacia atrás hacia Ron sobre su hombro. Ron se vio bastante satisfecho consigo mismo.
El techo del Gran Vestíbulo estaba serenamente azul y veteado con difuminadas nubes, igual que el cielo visible a través de las ventanas divididas en parteluz. Mientras comían gachas de avena, con huevos y tocino, Harry y Ron le contaron a Hermione sobre su desconcertante conversación con Hagrid la tarde previa.

¡" Pero él realmente no puede creer que continuaríamos Cuidado de Criaturas Mágicas!" Ella dijo, viéndose afligida. " Digo, ¿cuándo alguno de nosotros mostró... ya saben... algún entusiasmo?

"¿No parecía implícito?" Dijo Ron, tragándose completamente un huevo frito entero. "Fuimos los que hicimos el mayor de esfuerzo en las clases, porque nos cae bien Hagrid. Pero él piensa que nos gustó el estúpido asunto. ¿Creen que alguien va a seguir su E.X.T.A.S.I.S.?"

Ni Harry ni Hermione contestaron; No hubo necesidad. Sabían perfectamente que nadie en su año querría continuar con Cuidado de Criaturas Mágicas. Evitaron los ojos de Hagrid y devolvieron su alegre saludo sólo a medias, cuando dejó el comedor diez minutos más tarde.
Después de haber comido, se quedaron en sus lugares, esperando el descenso de la Profesora McGonagall del comedor. La distribución de horarios de clase sería más complicada usual este año, la Profesora McGonagall necesitaba primero confirmar que todos habían logrado los T.I.M.O.s necesarios para continuar con sus E.X.T.A.S.I.S. escogidos.
Hermione fue inmediatamente aprobada para continuar con Encantamientos, Defensa Contra de las Artes Oscuras, Transfiguración, Herbología, Aritmancia, Runas Antiguas, y Pociones, y partió a su primera clase de Runas Antiguas sin mayores aspavientos. Neville tomó un poco más de tiempo; su redonda cara estaba ansiosa, mientras la Profesora McGonagall miró sus postulaciones y luego consultó las notas de sus T.I.M.O.s. 
"Herbología, estupendo," dijo. "La Profesora Sprout estará encantada de verte de regreso con un 'Sobresaliente' T.I.M.O. Y calificas para Defensa Contra de las Artes Oscuras con 'Excede Expectativas'. Pero el problema es Transfiguración. Lo siento, Longbottom, pero un 'Aceptable ' no es lo suficientementee bueno para continuar el nivel E.X.T.A.S.I.S. No creo que puedas hacerle frente al programa de trabajo".
Neville bajó su cabeza. La Profesora McGonagall le miró fijamente a través de sus gafas cuadradas.
"¿Por qué quieres continuar con Trasfiguración, de cualquier manera? Nunca he tenido la impresión que la disfrutaras mucho".
Neville se vio miserable y masculló algo sobre que "Mi abuela quiere".
"Hmph," dijo la Profesora McGonagall con un bufido. "Es tiempo que tu abuela aprenda a enorgullecerse del nieto que tiene, en vez del que piensa que que debe tener - en particular después de lo que sucedió en el Ministerio".
Neville se puso muy rosado y parpadeó confusamente; la Profesora McGonagall nunca le había dado un cumplido antes.
" Lo siento, Longbottom, pero no puedo dejarte entrar en mi clase de E.X.T.A.S.I.S. . Sin embargo veo que tienes un 'Excede Expectativas' en Encantamientos - por qué no intentas un E.X.T.A.S.I.S. en Encantamientos?"
"Mi abuela piensa que Encantamientos es una salida fácil," masculló Neville.
"Toma Encantamientos", dijo la Profesora McGonagall, "y le escribiré unas palabras a Augusta recordándole que sólo porque ella reprobó su T.I.M.O. de Encantamientos, el ramo no necesariamente es inútil". Sonriéndole ligeramente al ver la apariencia de feliz incredulidad en la cara de Neville, la Profesora McGonagall golpeó suavemente un horario en blanco con la punta de su varita y se lo entregó a Neville, ahora llevando anotadas sus nuevas clases .
La Profesora McGonagall siguió con Parvati Patil, cuya primera pregunta fue si Firenze, el apuesto centauro, todavía enseñaba Adivinación.
"Él y la Profesora Trelawney dividen clases entre ellos este año," dijo la Profesora McGonagall con un indicio de desaprobación en su voz; era bien sabido que ella despreciaba el ramo de Adivinación. "El sexto año es impartido por la Profesora Trelawney".
Parvati se inscribió en Adivinación cinco minutos después, viéndose ligeramente alicaída.
"Entonces, Potter, Potter..." Dijo la Profesora McGonagall, consultando sus notas mientras se dirigía a Harry. 
"Encantamientos, Defensa Contra Las Artes Oscuras, Herbología,  Transfiguración ... todo bien. Debo decir que estoy muy complacida con tu nota en Transfiguración, Potter, muy complacida. ¿Pero, por qué no has solicitado continuar con 
Pociones? ¿No querías convertirte en Auror?"
"Si, pero usted me dijo que necesitaba un 'Sobresaliente' en mi T.I.M.O., Profesora".
"Y así era cuando el Profesor Snape enseñaba el ramo. El profesor Slughorn, sin embargo, está encantado de aceptar estudiantes para E.X.T.A.S.I.S. con T.I.M.O.s de nivel 'Excede Expectativas' ¿Quieres continuar con Pociones?
"Sí", dijo Harry, "pero no compré los libros, ni ingredientes ni nada".
"Estoy segura que el Profesor Slughorn podrá darte algunos", dijo la Profesora McGonagall. "Muy bien, Potter, este es su horario. Oh, a propósito: veinte postulantes han puesto sus nombres para el equipo de 
Quidditch de Gryffindor. Te pasaré la lista a usted a su debido momento y puedes hacer las pruebas en tu 
tiempo libre".
Minutos más tarde, Ron fue aprobado para hacer los mismos ramos que como Harry, y ambos se levantaron de la mesa al unísono.
"Mira," dijo Ron con gran deleite, contemplando su horario, "hemos obtenido un período libre ahora... Y un período libre después del cambio de hora... Y después del almuerzo... Excelente ".
Regresaron a la sala común, que estaba vacía, con la excepción de una media docena de estudiantes de séptimo año, incluyendo a Katie Bell, único miembro que quedaba del equipo original de Quidditch de Gryffindor al que Harry se unió en su primer año.
"Pensé que te lo darian, bien hecho," le dijo ella, señalando el distintivo de Capitán en el pecho de Harry. ¡"Avísame cuándo empiecen las pruebas!"
"No seas tonta," dijo Harry, " no necesitas hacer una prueba, te he visto jugar cinco años..."
"No debes comenzar así," le advirtió. "Por lo que sé, hay alguien mucho mejor que yo allí afuera. Buenos equipos se han arruinado anteriormente porque los Capitanes mantienen jugando a las viejas caras, o a sus amigos..."
Ron se vio un poco incómodo y empezó a jugar con el Frisbee con colmillos que Hermione había quitado al 
estudiante de cuarto año. Zumbaba alrededor de la sala común, gruñendo y tratando de mordisquear el tapiz. Los ojos	amarillos de Crookshanks lo siguieron y él bufó cuando se acercó mucho.
Una hora más tarde, a regañadientes, dejaron la sala común, iluminada por el sol, hacia la sala de Defensa Contra las Artes Oscuras, cuatro pisos más abajo. Hermione ya estaba esperando afuera, llevando una pila de pesados libros y viéndose incómoda.
"Nos dieron muchas tareas en Runas Antiguas", dijo ansiosamente cuándo Harry y Ron se unieron a ella. ¡"Un 
ensayo de quince pulgadas, dos traducciones, y tengo que leer estos para el Miércoles"!
"Lástima," bostezó Ron.
"Espera," ella dijo con resentimiento. "Apuesto a que Snape nos dará toneladas".
La puerta del aula se abrió ella mientras hablaba, y Snape apareció en el corredor, con su cetrina cara enmarcada, como siempre, por dos cortinas de grasiento pelo negro. El silencio cayó sobre la fila de inmediato.
"Adentro," dijo. 
Harry miró alrededor al entrar. Snape ya había impuesto su personalidad en el cuarto; Estaba más lúgubre que lo usual, las cortinas cubrían las ventanas, y estaban alumbradas con luces de velas. Nuevos cuadros adornaban las 
paredes, muchos de ellos mostrando a personas que parecían sufrir dolor, mostrando horribles heridas y partes del cuerpo extrañamente torcidas. Nadie dijo nada mientras se sentaban, mirando los oscuros y horripilantes cuadros.
"No les he pedido que saquen sus libros," dijo Snape, cerrando la puerta y mirando a la clase tras su escritorio; Hermione rápidamente echó de vuelta a su bolso su copia de "Enfrentando a lo Desconocido" y la puso bajo su silla. 
"Deseo hablarles, y quiero su más completa atención".
Sus negros ojos observaron las atentas caras de los alumnos, demorándose una fracción de segundo más en Harry que en cualquier otro.
"Ustedes han tenido a cinco maestros en este ramo hasta ahora, creo".
Usted cree... como si usted no los hubiese observado a todos ellos venir e ir, esperando ser el siguiente, pensó mordazmente Harry.
Naturalmente, todos estos maestros habrán tenido sus métodos y sus prioridades. Dada esta confusión, estoy asombrado que tantos de ustedes hayan obtenido un T.I.M.O. en esta materia. Estaré aún más asombrado si todos ustedes logran mantenerse al día con el trabajo de los E.X.T.A.S.I.S., el cual será más avanzado".
Snape caminó hacia el borde del aula, hablando ahora en una voz más baja; los alumnos levantaron sus cuellos para seguir viéndolo. Las Artes Oscuras", dijo Snape, "son muchas, variadas, siempre cambiantes, y eternas. Pelear contra 
ellas es como oponerse a un monstruo de muchas cabezas, en la cuál, cada vez que cortan un cuello, crece una 
cabeza más feroz e inteligente que antes. Pelean contra algo que siempre cambia, se transforma, que es indestructible".
Harry clavó los ojos en Snape. Seguramente una cosa era respetar las Artes Oscuras como a un enemigo peligroso, pero otra era hablar de ellos, como Snape lo hacía, con una toque cariñoso en su voz...
"Sus defensas," dijo Snape, un poco más fuerte, "por consiguiente, deben ser tan flexibles e inventivas como las artes que tratan de combatir. Estos cuadros – indicó algunos mientras caminaba- "dan una justa representación de qué le ocurre a los que sufren, por ejemplo, "la maldición Cruciatus"- movió la mano hacia una bruja que claramente gritaba de sufrimiento – "Siente el Beso del Dementor" – un mago yacía acurrucado, con los ojos blancos, hundido contra una muralla – o 
"Provocar la agresión del Inferius" – una sangrienta masa en el suelo.
¿Se ha visto un Inferius, luego?" Dijo Parvati Patil en una voz aguda. "¿es definitivo, él los está usando?"
"El Señor Oscuro ha usado Inferi en el pasado," dijo Snape, "lo que quiere decir que sería sensato asumir que él los podría volver a usar. Ahora.... "
Siguió caminando del otro lado del aula hacia su escritorio, y otra vez, observaron mientras caminaba, sus oscuras túnicas ondeando tras de él.
". . . Ustedes son, creo, completamente neófitos en el uso de hechizos no verbales. ¿Cuál es la ventaja de un hechizo no verbal?"
La mano de Hermione se disparó hacia el aire. Snape se tomó su tiempo volviéndose a mirar a todos los demás, asegurándose de no tener ninguna opción, antes de decir concisamente, "Bien ¿Señorita Granger?"
"Su adversario no puede precaver la clase de magia que usted está a punto de realizar," dijo Hermione, "lo que le da una ventaja de fracción de segundo".
"Una respuesta copiada casi palabra por palabra del Libro Estándar de Hechizos, Sexto Grado", dijo Snape 
despectivamente (en la esquina, Malfoy rió disimuladamente)", pero correcta en lo esencial. Sí, los que progresan en usar magia sin gritar encantamientos ganan un elemento de sorpresa en sus hechizos. No todos los magos pueden hacer esto, por supuesto; es cuestión de concentración y de poder mental, de los que algunos..." - su mirada permaneció fija maliciosamente en Harry una vez más - "carecen".
Harry sabía que Snape pensaba en sus desastrosas lecciones de Oclumancia del año anterior. Él se rehusó a dejar de mirarlo fijamente, pero siguió observando furiosamente a Snape hasta que éste apartase la mirada.
"Ahora se dividirán," Snape siguió, "en pares. Un compañero intentará un hechizo contra el otro, sin hablar. El otro tratará de repeler el hechizo, también en silencio. Prosigan".
Aunque Snape no lo supo, Harry le había enseñado al menos la mitad de clase (todo el mundo que había formado parte del E.D.) cómo realizar un Encantamiento Escudo el año anterior. Sin embargo, ninguno de ellos alguna vez había efectuado el encantamiento sin hablar. Hubo una cantidad considerable de trampa; muchos susurraban el conjuro en lugar de decirlo en voz alta. Típicamente, en diez minutos Hermione se las ingenió para repeler el hechizo de piernas de gelatina de Neville, sin pronunciar palabra alguna, una hazaña que seguramente acarrearía ganar veinte puntos para Gryffindor de cualquier maestro razonable, pensó Harry amargamente, pero Snape la ignoró. Pasó entre 
ellos mientras practicaban, viéndose como un murciélago crecido, como siempre, demorándose para observar a 
Harry y Ron en plena faena.
Ron, quien se suponía estaba hechizando a Harry, tenía su rostro púrpura, sus labios muy apretados para salvarse de la tentación de mascullar el conjuro. Harry tenía su varita levantada, a la expectativa para repeler a el hechizo que 
parecía improbable de venir alguna vez.
"Patético, Weasley," dijo Snape, al cabo de un rato. "Aquí - déjeme mostrarle -"
Volvió su varita a Harry tan rápidamente que Harry reaccionó instintivamente; olvidó todo lo de los hechizos no verbales, y gritó ¡"Protego"!
Su encantamiento Escudo fue tan fuerte que Snape quedó fuera de balance y se golpeó en un escritorio. La clase entera había mirado y ahora veía a Snape poniéndose en pie, con el ceño fruncido.
"¿Recuerda que dije que practicaríamos hechizos no verbales, Potter?"
"Sí," dijo Harry rígidamente.
"Sí, señor".
"No hay necesidad para llamarme 'señor', Profesor". Las palabras se escaparon antes de saber lo que decía. Varias personas jadearon, incluyendo a Hermione. Detrás de Snape, sin embargo, Ron, Dean, y Seam sonrieron abiertamente.
"Detención, sábado en la noche, en mi oficina," dijo Snape. "No acepto descaros de nadie, Potter, ni siquiera de 'El elegido'"
¡"Eso estuvo brillante, Harry!" dijo alegremente Ron, una vez que estaban caminando seguros, previo a la hora libre que vendría.
"¿Realmente no lo deberías haber dicho," dijo Hermione, mirando ceñudamente a Ron. "Que te hizo?
¡"Trató de hechizarme, en caso de que no te dieras cuenta!", respondió enojadamente Harry. ¡Tuve bastante de eso durantes las lecciones de Oclumancia! ¿Por qué no cambia de conejillo de Indias? ¿A qué está jugando Dumbledore, de cualquier forma, al dejarle enseñar Defensa? ¿Lo oyeron hablar sobre las Artes Oscuras? ¡Él las ama! Todo eso de 
que es indestructible... 
"Bien," dijo Hermione, "creo que él sonó un poco como tú".
"¿Como yo?"
"Sí, cuando nos decías cómo era enfrentar a Voldemort. Dijiste que no era sólo memorizar unos cuantos hechizos, dijiste que eras tú y tu mente y tus agallas - pues bien, ¿no fue algo así lo que dijo Snape? ¿Que esto se reduce a ser valiente y pensar rápido?
Harry quedó tan desconcertado con que ella recordara en sus palabras y además se aprendiese de memoria el Libro Estándar de Hechizos que decidió no discutir. 
¡"Harry! ¡Oye, Harry "!
Harry miró alrededor; Jack Sloper, uno de los bateadores del equipo de Quidditch de Gryffindor del año pasado, se apresuraba hacia él, sujetando un rollo de pergamino.
"Para ti," jadeó Sloper. "Oye, escuché que eres es el nuevo Capitán. "¿Cuándo serán las pruebas?"
No estoy seguro aún," dijo Harry, pensando privadamente que Sloper sería muy afortunado si volviera al equipo. 
"Te lo haré saber".
" Oh, correcto. Esperaba que fuese este fin de semana - "
"Pero Harry no escuchaba; acababa de reconocer la escritura delgada y oblicua del pergamino. Dejando a Sloper en mitad de la frase, se fue corriendo con Ron y Hermione, desenrollando el pergamino.

Estimado Harry,

Me gustaría iniciar nuestras clases particulares este sábado. Por favor sírvete venir a mi oficina a las 8 P.M.. Espero que estés disfrutando tu primer día de vuelta a la escuela.

Te saluda atentamente,
Albus Dumbledore

PD: Me gustan las gaseosas ácidas.

"¿Le gustan las gaseosas ácidas?" Dijo Ron, quien había leído el mensaje sobre el hombro de Harry y se había quedado perplejo.
"Es la contraseña para pasar la gárgola fuera de su estudio," dijo Harry en voz baja. "¡Ha! Snape no va a estar 	contento. . . . ¡ No podré cumplir con mi detención "!
Él, Ron, y Hermione pasaron todo el recreo especulando sobre qué le enseñaría Dumbledore a Harry. Ron pensó que lo más probable es que fueran hechizos espectaculares, que los mortífagos no conociesen. Hermione dijo que esas cosas serían ilegales, y pensó que probablemente lo que Dumbledore quería enseñarle a Harry era magia defensiva. 
Después del recreo, se marchó a Aritmancia, mientras Harry y Ron volvieron a la sala común, donde a regañadientes iniciaron la tarea de Snape. Ésta resultó ser tan compleja que todavía no habían terminado cuando Hermione se les unió en su período libre después de la comida (aunque ella apresuró considerablemente el proceso). Apenas habían terminado cuando la campana sonó para la doble clase de Pociones de la tarde, y siguieron el camino de siempre hacia la mazmorra que, por tanto tiempo, perteneció a Snape.
Cuando llegaron al corredor vieron que hubo sólo una docena de personas habían llegado al nivel E.X.T.A.S.I.S. . Crabbe y Goyle evidentemente habían fracasado en lograr el T.I.M.O. requerido, pero cuatro Slytherins no lo habían hecho, incluyendo a Malfoy. Cuatro Ravenclaws estaban allí, y un Hufflepuff, Ernie Macmillan, quién le caía bien a Harry, a pesar de sus pomposas maneras.
"Harry," Ernie dijo portentosamente, estirando su mano mientras Harry se acercaba, "no tuve la oportunidad de 
hablarte en Defensa Contra las Artes Oscuros esta mañana. Buena lección, creo, pero los Encantos de Escudo son cuento viejo, claro está, por nuestras viejas lecciones del E.D.. . . ¿Y cómo están ustedes, Ron - Hermione ?"
Antes de que pudieran decir más que "bien", la puerta de la mazmorra se abrió, y la barriga de Slughorn llegó antes que él a la puerta. Mientras enfilaba hacia la sala, su gran bigote de morsa se curvaba por encima de su radiante boca, y saludó a Harry y Zabini con particular entusiasmo.
La mazmorra estaba, inusualmente, ya llena de vapores y olores extraños. Harry, Ron, y Hermione inhalaron 
interesadamente mientras pasaban al lado de grandes y burbujeantes calderos. Los cuatro Slytherin tomaron una mesa juntos, al igual que los cuatro Ravenclaw. Esto dejó a Harry, Ron, y Hermione compartiendo una mesa con Ernie. Escogieron al mismo más cercano un caldero de color oro que emitía uno de los más atractivos olores que 
alguna vez Harry había olido: En cierta forma le recordó simultáneamente a una torta de melaza, al olor de la madera 
de las escobas, y algo florido que podría haber olido en la Madriguera. Se encontró respirando muy lenta y 
profundamente, y que el humo de la poción pareció llenarlo como una bebida. Una gran satisfacción lo llenó; sonrió abiertamente a Ron, quien también le sonrió, perezosamente.
"Y bien, y bien, y bien," dijo Slughorn, cuyo macizo contorno se estremecía a través de los muchos trémulos vapores. " Saquen las balanzas, todo el mundo, y los equipos de pociones, y no olviden sus copias de "Preparación Avanzada de Pociones"..."
"¿Señor?" Dijo Harry, levantando la mano.
"¿Harry, chico?"
"No tengo libro ni balanza ni nada 
– ni Ron- no nos dimos cuenta que podríamos hacer al E.X.T.A.S.I.S., ya lo ve"
"Ah, sí, la Profesora McGonagall lo mencionó... no te preocupes, mi estimado chico, no te preocupes en lo absoluto. Pueden usar ingredientes de la alacena hoy, y estoy seguro que les podremos prestar alguna balanza, y tenemos 
algunos libros acá, serán suyos hasta que puedan escribir a Flourish y Blotts..."
Slughorn caminó a grandes pasos hacia el armario de la esquina y, después de rebuscar un momento, emergió con dos muy maltratadas copias de Preparación Avanzada de Pociones, por Libatius Borage, las cuales entregó a Harry y Ron junto con dos balanzas manchadas.
"Ahora bien," dijo Slughorn, regresando al frente de la clase e inflando su ya abultado pecho, con lo que los botones en su chaleco amenazaron con explotar completamente, "he preparado algunas pociones que ustedes deben dar un 
vistazo, me interesa, ya saben. Este es el tipo de cosas que deben hacer para completar sus E.X.T.A.S.I.S.. Deben haber escuchado acerca de ellas, aun si no las preparado antes. ¿Alguien me dice cuál es esta?"
Indicó el caldero más cercano a la mesa de Slytherin. Harry se empinó en su asiento y vio algo similar a agua corriente, en efervescencia dentro del caldero.
La mano de Hermione se elevó antes que cualquier otra; Slughorn la señaló.
"Es Veritaserum, una poción incolora e inodora, que fuerza a quien la beba a decir la verdad," dijo Hermione.
¡"Muy bien, muy bien!", dijo Slughorn felizmente. "Ahora," continuó, señalando el caldero próximo a la mesa de Ravenclaw, "esta de aquí es muy conocida... Presentada en algunos de los últimos folletos del Ministerio también... 
¿Quién puede-- ?"
La mano de Hermione fue más rápida otra vez. 
"Poción multijugos, señor," dijo.
Harry también había reconocido esa sustancia que burbujeaba lentamente en el segundo caldero, pero no tuvo 
resentimientos hacia Hermione por obtener el crédito por contestar la pregunta; ella, después de todo, fue el que había tenido éxito en prepararla, allá por segundo año. 
"¡Excelente, excelente! Ahora, esta de aquí. . . ¿Sí, querida?", 
dijo Slughorn, ahora viéndose ligeramente sorprendido, mientras la mano de Hermione nuevamente estaba en el aire.
¡"Es Amortentia"!
"Ciertamente lo es. ¿Parece casi tonto preguntar, "dijo Slughorn, quien miraba muy impresionado,"¿Pero asumo que sabes lo que hace?"
¡ Es la poción de amor más poderosa del mundo!", dijo Hermione.
"¡Perfecto! ¿La reconoció, supongo, por su distintivo brillo madreperla?""
"Y el vapor levantándose en sus característicos espirales", dijo Hermione entusiastamente, "y se supone que huele diferente para cada uno, según lo que nos atrae, y puedo oler a hierba recién cortada, a pergamino nuevo y -"
Pero ella se sonrosó ligeramente y no completó la frase.
¿'Puedo preguntar tu nombre, querida?" dijo Slughorn, ignorando la vergüenza de Hermione.
Hermione Granger, señor ".
"¿Granger? ¿Granger? ¿Quizás estás emparentada con Héctor Dagworth-Granger, quien fundó la Más Extraordinaria Sociedad de Preparadores de Pociones?"
" No. Creo que no, señor. Soy hija de muggles, ya ve ".
Harry vio a Malfoy acercarse a Nott y susurrarle algo; ambos rieron disimuladamente, pero Slughorn no demostró desilusión; Al contrario, él resplandeció y miró de Hermione a Harry, quien estaba sentado al lado de ella.
¡" Oho! '¡Una de mis mejores amigas es nacida de muggles, y ella es lo mejor de nuestro año!' ¿Asumo que ella es la amiga de quien hablaste, Harry?"
"Sí, señor," dijo Harry.
"Pues bien, pues bien, veinte puntos bien ganados para Gryffindor, Señorita Granger," dijo Slughorn genialmente.
Malfoy se vio como si todo el tiempo Hermione le hubiese estado dando puñetazos en la cara. Hermione se volvió a Harry con una expresión radiante  y susurró, 
"¿Realmente le dijiste que soy la mejor del año? ¡Oh, Harry"!
"¿Bien, qué hay de sorprendente en eso?" Susurró Ron, quién por alguna razón se veía molesto. ¡"Eres la mejor del año, ¡se lo habría dicho si me lo hubiese preguntado!".
Hermione sonrió, pero hizo un gesto de "shh" gesticular, a fin de que pudieran oír lo que decía Slughorn. Ron se vio ligeramente malhumorado. 
"Amortentia realmente no crea amor, por supuesto. Es imposible confeccionar o imitar el amor. No, esto simplemente causará una poderosa obsesión o apasionamiento. Es probablemente la poción más peligrosa y poderosa en este cuarto, oh sí," dijo, inclinando la cabeza gravemente hacia Malfoy y Nott, quienes sonreían burlonamente, con escepticismo. "Cuando hayan visto tanto de la vida, como yo, no subestimarán el poder del amor obsesivo ..."
"Y ahora," dijo Slughorn, "es hora de que empecemos a trabajar".
"Señor, no nos ha dicho lo que hay en este," dijo Ernie Macmillan, señalando un caldero negro pequeño que estaba sobre el escritorio de Slughorn. La poción en su interior chapoteaba alegremente; era de color oro derretido, y grandes gotas brincaban como peces dorados sobre la superficie, aunque nada se había rebalsado.
"Oho," dijo Slughorn otra vez. Harry tuvo la seguridad de que Slughorn no había olvidado la poción en lo absoluto, sino que había esperqado que le preguntasen para aumentar el dramatismo. "Sí. Eso. Pues bien, aquella, señoras y señores, es una pocioncilla muy curiosa, llamada Felix Felicis. "Asumo" dijo, sonriendo, mirando a Hermione, quién farfulló fuerte. ", que usted sabe qué hace la Felix Felicis, señorita Granger?"
"Es suerte líquida," dijo Hermione excitada. ¡"Lo hace afortunado"!
La clase entera pareció acomodarse en sus sillas. Ahora todo lo que Harry podía ver de Malfoy fue la parte de atrás de su cabeza rubia y lisa, porque él estaba dando a Slughorn su más completa atención.
"Perfectamente, otros diez puntos por Gryffindor. Sí, es una poción pequeña y curiosa, Felix Felicis," dijo Slughorn. "Desesperantemente difícil de hacer, y desastrosa si queda mal. Sin embargo, si se confecciona correctamente, como 
esta lo ha sido, usted encontrará que todos sus esfuerzos tienden a tener éxito ... al menos hasta que los efectos se acaben".
"¿Por qué no la bebe la gente todo el tiempo, señor?" dijo Terry Boot, entusiastamente.
"Porque si se toma en exceso causa vértigo, imprudencia, y un peligroso exceso de confianza" dijo Slughorn. "Todo exceso es malo, usted sabe. Algo bueno puede ser altamente tóxico en grandes cantidades. Pero tomada con moderación, y muy 
ocasionalmente..."
"¿La ha tomado alguna vez, señor?" preguntó Michael Corner con gran interés.
"Dos veces en mi vida," dijo Slughorn. " Una vez cuando tenía veinticuatro, una vez cuando tuve cincuenta y siete años de edad. Dos cucharadas soperas tomadas con el desayuno. Dos días perfectos".
Miró soñadoramente a la distancia. Si hacía teatro o no, pensó Harry, el efecto fue bueno. 
"Y eso," dijo que Slughorn, aparentemente regresando a la tierra, "es lo que les ofreceré como premio en esta lección".
Hubo silencio en el cual cada burbuja y gorgoteo de las circundantes pociones pareció magnificado diez veces."Una diminuta botella de Felix Felicis," dijo Slughorn, tomando una minúscula botella con un corcho, fuera de su 
bolsillo y mostrándoselos a todos ellos. " Bastante para doce horas de suerte. De sol a sol, tendrán suerte en todo lo que intenten".
"Ahora, debo darles aviso que Felix Felicis es una sustancia prohibida en competencias organizadas. . . Los eventos deportivos, por ejemplo, los exámenes, o las elecciones. Así es que el ganador debe usarlo sólo en un día ordinario. . . ¡Y ver cómo ese día ordinario se vuelve extraordinario "!
"¿Entonces," dicho Slughorn, repentinamente enérgico, "¿cómo podrán para ganarse este fabuloso premio? Pues bien, pongan la página diez de Preparación de Pociones Avanzadas. Nos queda un poco más de una hora, suficiente tiempo para que ustedes hagan un digno intento de preparar el Filtro de Muerte en Vida. Sé que es más complicado que 
cualquier cosa que hayan intentado antes, y no espero una poción perfecta de nadie. La persona que mejor la haga, sin embargo, ganará al pequeño Felix aquí. ¡Adelante"!
Hubo un sonido raspado mientras todo el mundo dirigió sus calderos hacia ellos y algunos golpes apagados mientras empezaron a poner pesos a sus balanzas, pero nadie habló. La concentración dentro del cuarto era casi tangible. 
Harry vio a Malfoy hojeando febrilmente rápidamente su copia de Preparación de Pociones Avanzadas. No pudo haber sido más claro que Malfoy realmente quisiese ese día afortunado. Harry se empeñaba en leer el andrajoso libro que Slughorn le había prestado. Para su molestia, vio que el previo dueño había garabateado por todas las páginas, por lo que los márgenes eran tan negros como las porciones impresas. Viéndose complicado para descifrar los ingredientes (aun aquí, el 
previo dueño había hecho anotaciones y referencias cruzadas), Harry se fue de prisa hacia la alacena, encontrando lo que necesitó. Mientras regresaba corriendo para su caldero, vio a Malfoy cortando raíces de valeriana tan rápido como 
podía.
Todo el mundo se mantuvo mirando cómo iba el resto, lo cual era una ventaja y una desventaja de pociones, que era difícil mantener la privacidad del trabajo. En diez minutos, el lugar entero estaba lleno de un vapor azulado. 
Hermione, claro está, parecía para haber progresado más. Su poción se parecía al "líquido suave, negro y color grosella", mencionado como ideal en la etapa intermedia.
Habiendo terminado de picar en trocitos sus raíces, Harry trató de leer su libro otra vez más. Esto resultaba realmente irritante, tratando de intentar descifrar las direcciones bajo todos los garabatos estúpidos del anterior dueño, quién 
por alguna razón había estado en desacuerdo con la orden para cortar en pedazos el frijol sofoforo y había escrito una instrucción alternativa:
Al Aplastar con el lado plano de una daga de plata, suelta el jugo mejor que cortando.
"¿Señor, creo que usted conoció a mi abuelo, Abraxas Malfoy?" Harry miró hacia arriba; Slughorn pasaba por la 
mesa Slytherin.
"Sí," dijo Slughorn, sin mirar a Malfoy, "sentí mucho oír que había muerto, aunque por supuesto no fue inesperado, viruela de dragón a su edad. . . ."
Y se marchó dando media vuelta. Harry se dobló hacia atrás sobre su caldero, sonriendo burlonamente. Podría decirse que Malfoy hubiera esperado ser tratado como Harry o Zabini; quizá aun esperaba algún trato preferencial del tipo que Snape le daba. Se veía que Malfoy tendría que confiar en nada más que en el talento para ganarse la botella de Felix Felicis.
El frijol sofoforo resultaba ser muy difícil de cortar. Harry recurrió a Hermione.
"¿Puedes prestarme tu cuchillo de plata?"
Ella asintió impacientemente, sin sacar sus ojos de su poción, la que todavía era de un púrpura profundo, aunque de acuerdo al libro debía poseer un leve tinte lila a estas alturas.
Harry aplastó su frijol con el lado plano de la daga. Para su asombro, inmediatamente exudó tanto jugo que se sorprendió de que ese marchitado frijol pudiese contenerlo todo.
Rápidamente introdujo todo en el caldero, y vio, para su sorpresa, que la poción inmediatamente se tornó del color descrito en el texto. Su molestia con el anterior dueño desapareció en el acto, Harry ahora apuntó los ojos a la siguiente línea de instrucciones. De acuerdo al libro, tenía que revolver en el sentido contrario a las manecillas del reloj hasta que la poción se volviera clara como el agua. Según la adición que el previo dueño hizo, sin embargo, debía agitar una vez 
en el sentido del reloj después de cada siete agitaciones contrarias al reloj. ¿Podría estar el anterior dueño en lo correcto dos veces? 
Harry se movió en sentido contrario a las manecillas del reloj, sujetó su aliento, y movió una vez como las 
manecillas del reloj. El efecto fue inmediato. La poción se volvió rosado pálido.
"¿Cómo lo estás haciendo?" dijo Hermione, quien estaba roja y su cabello se volvía más y más desordenado en la humazón de su caldero; Su poción todavía era resueltamente púrpura.
"Suma una agitación que gira en sentido del reloj -"
¡" No, no, el libro dice en sentido contrario a las manecillas del reloj!", chasqueó ella.
Harry se encogió de hombros y continuó lo que estaba haciendo. Siete agitaciones contra el reloj, una como el reloj, pausa. . . . Siete agitaciones contra el reloj, una como el reloj. . .
Al otro lado de la mesa, Ron maldecía a cada rato en voz baja; su poción parecía regaliz líquido. Harry echó un vistazo alrededor. Hasta donde podía ver, ninguna otra poción estaba tan pálida como la suya. Se sintió exaltado, 
algo que ciertamente nunca antes había sucedido en esa mazmorra.
" Y el tiempo. . . ¡se acabó!" dijo Slughorn. ¡"Dejen de revolver, por favor"!
Slughorn avanzó lentamente entre las mesas, mirando con atención los calderos. No hizo comentarios, pero 
ocasionalmente olfateó o agitó las pociones. Al final alcanzó la mesa donde Harry, Ron, Hermione, y Ernie estaban sentado. Sonrió con indulgencia a la sustancia color alquitrán del caldero de Ron. Pasó por encima del brebaje azul marino de Ernie. Al ver la poción de Hermione dio una inclinación de cabeza aprobatoria. Luego vio la de 
Harry, y una apariencia de incrédulo deleite se extendió por toda su cara.
¡"El claro ganador!" gritó en la mazmorra. ¡" Excelente, excelente, Harry! Oh Dios, es claro que has heredado el talento de su madre. ¡Ella fue una tremenda alumna en Pociones, Lily! ¡Aquí estás, bueno, aquí está - una botella de Felix Felicis, lo prometido, úsala bien"!
Harry dejó caer la diminuta botella de líquido color oro en su bolsillo interior, sintiendo una extraña combinación de deleite al ver furia en las caras de los Slytherin, y culpabilidad, por la decepcionada expresión de Hermione. Ron se 
quedó simplemente como quien ve visiones.
"¿Cómo lo hiciste? murmuró al oído de Harry cuando dejaban la mazmorra.
"Tuve suerte, supongo," dijo Harry, porque Malfoy podía escucharlos.
Una vez que estaban seguros en la mesa de Gryffindor para cenar, sin embargo, se sintió lo suficientemente a salvo para decirles. La cara de Hermione se volvió más de piedra con cada palabra que pronunció.
"¿Piensas que hice trampa?" terminó, agravado por su expresión.
"¿Bien, no fue exactamente tu trabajo, cierto?", dijo ella rígidamente.
"¿Sólo siguió instrucciones distintas a la nuestras," dijo Ron, "Podría haber sido una catástrofe, cierto? Pero tomó un riesgo y le resultó". Exhaló un suspiro. " Slughorn me pudo dar ese libro, pero no, me pasó uno en que nadie había 
escrito nada. Con una mancha en la página cincuenta y dos, pero—"
"Espera," dijo una voz muy cerca de la oreja izquierda de Harry, y sintió un poco del olor a flores que había olido en la mazmorra de Slughorn. Miró alrededor y vio que Ginny se les había unido. "¿Oí bien? ¿Has estado siguiendo órdenes de algo que alguien escribió en un libro, Harry ?"
Ella se vio alarmada y enojada. Harry supo qué tenía en mente de inmediato.
"No es nada," dijo con seguridad, bajando la voz quedo. "No es como, ya sabes, el diario de Riddle. Es simplemente un libro de texto viejo en el que alguien escribió encima".
"¿Pero estás haciendo lo que dice?"
"Sólo intenté algunos de los consejos de los márgenes, honestamente, Ginny, no hay nada divertido -"
"Ginny puede tener razón," dijo Hermione, reanimándose de inmediato. "Debemos comprobar que no hay nada 
extraño en él. ¿Digo, todas estas divertidas instrucciones, quien 
sabe ?"
¡"Oye!", dijo Harry indignado, mientras ella tomó su copia de Preparación Avanzada de Pociones de su bolso y levantó su varita. ¡"Specialis Revelio!", dijo, golpeteándolo levemente en la cubierta delantera. Nada en absoluto 
ocurrió. El libro simplemente siguió allí, viéndose viejo, sucio y muy usado.
"¿Terminaste?" Dijo irritado Harry. "¿O quieres esperar y ver si se da algunas vueltas?"
"Parece estar bien," dijo Hermione, todavía clavando los ojos en el libro suspicazmente. "Digo, realmente parece ser ... simplemente un libro de texto".
" Bien. Entonces lo recuperaré", dijo Harry, sacándolo de la mesa, pero se cayó de su mano y aterrizó abierto en el piso. Nadie más estaba mirando. Harry se agachó a recoger el libro, y al hacerlo, vio algo garrapateado a lo largo de 
la parte baja de la cubierta posterior del libro, con la misma escritura a mano pequeña de las instrucciones que le habían hecho ganar su botella de Felix Felicis, ahora seguramente escondida en un par de calcetines en su baúl arriba. 

"Este libro es propiedad del Principe Mestizo."

Capítulo 10: La Hora de Gaunt 

Por el resto de las clases de Pociones de la semana Harry continuó siguiendo las instrucciones del Príncipe Mestizo donde quiera que ellas se desviaran de las de Libatius Borage, con lo que a su cuarta lección Slughorn deliraba sobre las habilidades de Harry, diciendo que rara vez le había enseñado a alguien tan talentoso.  Ni siquiera Ron o Hermione estaban deleitados po esto. Aunque Harry había ofrecido compartir su libro con ambos, Ron había tenido más dificultades descifrando la escritura que Harry, y no podía seguir pidiendo a Harry que leyera en voz alta o sospecharían. Hermione, mientras tanto, estaba resueltamente guiándose por lo que llamaba las instrucciones "oficiales", pero poniéndose cada vez de peor humor al ver que obtenía peores resultados que los del Príncipe.
Harry se preguntaba vagamente quien había sido el Príncipe Mestizo. Aunque la cantidad de tarea que les  habían dado impidió que él leyera toda su copia de Elaboración Avanzada de pociones, había mirado lo suficiente para ver que apenas habría un par de páginas en las que el Príncipe no hubiera puesto notas adicionales, no todas relativas a la preparación de pociones. Aquí y allá estaban anotaciones que parecían hechizos que el Príncipe había creado él mismo. 
"O ella misma," dijo Hermione airadamente, escuchando a Harry señalando algunos de estos a Ron en la sala común la tarde del sábado. "puede haber sido una chica. Creo que la letra es más similar a la de una chica que la de un muchacho." 
"El Príncipe Mestizo," Dijo Harry. "¿Cuantas chicas han sido príncipes?" 
Hermione no parecía tener respuesta para esto. Ella sólo puso mala cara y alejó su ensayo sobre "Los Principios de la Rematerialización" de Ron, quien estaba tratando de leerlo desde arriba.
Harry miró su reloj y apresuradamente puso la vieja copia de Elaboración Avanzada de pociones de vuelta en su bolsa.
"Cinco para las ocho, mejor me voy, llegaré tarde con Dumbledore." 
"Ooooh!" suspiró Hermione, mirándolo de inmediato. "Buena suerte! te esperaremos, queremos saber que te enseñará!" 
"Espero que salga bien," dijo Ron, y ambos vieron a Harry salir por el agujero del retrato. 
Harry avanzó por los corredores desiertos, aunque se escondió rápimente tras una estatua cuyo la Profesora Trelawney apareció tras una esquina, murmuró mientras barajaba un mazo de cartas sucias, leyéndolas mientras caminaba. 
"Dos de espadas: conflicto," Murmuró, al pasar por el escondite de Harry. "Siete de espadas: un mal augurio. Diez de espadas: violencia. Sota de espadas: un tenebroso joven, posiblemente aproblemado, uno a quien le molesta el interrogador —" 
ella paró en seco, justo en el otro lado de la estatua de Harry. 
"Bien, esto no puede estar bien," dijo, molesta, y Harry la oyó, barajyo de nuevo vigorosamente mientras rompía a caminar de nuevo, dejyo un claro vaho a cherry tras de sí. Harry esperó hasta estar seguro de que ella se había ido, entonces corrió otra vez hasta alcanzar el punto del corredor del séptimo piso donde una sola gárgola se apoyaba contra el muro. 
"Píldoras Ácidas," dijo Harry, y la gárgola se hizo a un lado; el muro detrás se separó, y una escalera espiral móvil de piedra quedó revelada. Harry se subió y fue transportado en vueltas hasta la  puerta con aldaba de bronce que llevaba a la Oficina de Dumbledore. 
Harry tocó. 
"Entre," dijo Dumbledore. 
"Buenas tardes, señor," dijo Harry, entrando en la oficina del director. 
"Ah, buenas tardes, Harry. siéntate," dijo Dumbledore, sonriendo. "Espero que hayas tenido una gozosa primera semana de vuelta en la escuela" 
"si, gracias, señor," dijo Harry. 
"Debes haber estado ocupado, ¿Una detención en la primera semana?!" "Er," empezó Harry acorbadado, pero Dumbledore no se veía muy severo. 
"Arreglé con el profesor Snape que hagas tu detención el sábado siguiente." 
"Bien," dijo Harry, quien quien tenía problemas más urgentes en su mente que la detención de Snape, y luego buscó subrepticiamente alguna pista de lo que Dumbledore estaba planeyo hacer con él esa tarde. La oficina circular se veía justo como siempre; los delicados instrumentos de plata sobre las mesas de patas delgadas, echando humo y chirriando; retratos de antiguos directores y directoras dormitaban en sus marcos, y el magnífico fénix de Dumbledore, Fawkes, estaba en su percha tras la puerta, mirando a Harry con mucho interés. No parecía que Dumbledore hubiera despejado un espacio para practicar. 
"Así que, Harry," dijo Dumbledore, con una voz "de trabajo". "Te has estado preguntando, estoy seguro, que he planeado para estas — a falta de una palabra mejor — lecciones?" 
"si, señor." 
"Bien, he decidido que es tiempo de darte, ahora que sabes que quería Lord Voldemort cuando trató de matarte hace quince años, cierta información." 
"Usted dijo, al final del último período, que iba a contarme todo," dijo Harry. Le estaba siendo difícil no usar un tono acusatorio. "Señor," añadió. 
"Y así hice," dijo Dumbledore placidamente. "Te dije todo lo que sé. Desde ahora, dejaremos la información comprobada y viajaremos juntos en oscuras memorias por bosques de salvajes deducciones. Desde aquí en adelante, Harry, puedo estar tan desgraciadamente equivocado como Humphrey Belcher, quien creyó que el tiempo estaba listo para el caldero de queso." 
"¿Pero usted cree estar en lo correcto?" dijo Harry. 
"Naturalmente, pero como te ya he probado, cometo errores tal como el siguiente hombre. De hecho, siendo — perdóname — mucho más listo que muchos hombres, mis errores tienden a ser correspondientemente mayores." 
"Señor," dijo Harry tentativamente, "¿Lo que va a decirme tiene algo que ver con la profecía? ¿Me ayudará a . . . sobrevivir?" 
"Tiene mucho que ver con la profecía," dijo Dumbledore, tan casualmente como si Harry le hubiera preguntado sobre el tiempo del día siguiente, "Y ciertamente espero que te ayude a sobrevivir." 
Dumbledore se paró y caminó alrededor del escritorio, pasó a Harry, quien giró en su asiento para ver a Dumbledore buscando en el gabinete tras la puerta. Cuyo Dumbledore se incorporó, él estaba sujetando una rara vasija de piedra, muy familiar, con extrañas marcas alrededor de su boca. él puso el Pensadero en el escritorio frente a Harry. 
"Te ves preocupado." 
Harry ciertamente veía el Pensadero con algo de aprensión. Sus experiencias previas con el raro artefacto que guardaba y revelaba pensamientos y memorias, aunque altamente instructivas, habían sido también muy pertubadoras. La última vez que había penetrado en su contenido, había visto mucho más de lo que hubiese querido. Sin embargo, Dumbledore estaba sonriendo. 
"Esta vez, entrarás al Pensadero conmigo . . . y, aún más inusualmente, con permiso." 
"¿Adónde vamos, señor?" 
"A un viaje por la memoria de Bob Ogden", dijo Dumbledore, sacando de su bolsillo una botella de cristal que contenía una sustencia plateada. 
"¿Quién era Bob Ogden?" 
"Un empleado del Departamento de cumplimiento de la ley mágica," 
dijo Dumbledore. "Él murió hace algún tiempo, pero no antes de que lo encontrara y persuadiera de confiarme estas memorias. Vamos a acompañarlo en una visita que hizo en el cumplimiento de su trabajo. Si me sigues, Harry ..." 
Pero Dumbledore estaba teniendo dificultades quitando el corcho de la botella de cristal : Su mano herida se veía débil y adolorida. 
"¿Puedo —puedo hacerlo, señor?" 
"No te preocupes, Harry —" 
Dumbledore apuntó a la botella con su varita y el corcho voló. 
"Señor — ¿Cómo se hirió su mano?" preguntó Harry otra vez, mirando los dedos quemados con una mezcla de repulsión y piedad. 
"Ahora no es el momento para esa historia, Harry. No aún. Tenemos una cita con Bob Ogden." 
Dumbledore derramó el plateado contenido de la botella en el Pensadero, donde ellos giraron y resplandecieron, sin verse como líquido o gas. "Después de tí," dijo Dumbledore, señalando el pote. Harry se adelantó, tomó aire, y metió su cara en la substancia aplateada. Sintió sus pies dejar el piso de la oficina; estaba cayendo, cayendo a través de la arremolinada obscuridad y entonces, muy bruscamente, estaba parpadeando en la cegadora luz del sol. Antes de que sus ojos lo notaran, Dumbledore yacía junto a él. 
Estaban en un camino rural bordeado por setos vivos altos, enmarañados, bajo un cielo de verano tan brillante y azul como un nomeolvides. A unos diez pies delante de ellos vieron a un hombre pequeño, regordete, con gafas 
enormemente gruesas sobre unos ojos tan reducidos que parecían motas. Él leía una señal de guía de madera que 
dejaba asomar del matorral en el lado izquierdo de la carretera. Harry supo que éste debía ser Ogden -Era la única persona a la vista, y llevaba también puesto el surtido de ropas extrañas tantas veces escogidas por magos inexpertos 
tratando de parecerse a Muggles: En este caso, una levita y riñas sobre un traje de baño de una sola pieza rayado. 
Antes de que Harry se diera cuenta, Ogden se habia puesto en marcha con paso enérgico hacia debajo de la senda. 
Dumbledore y Harry entendieron. Cuando pasaron la señal de madera, Harry contempló sus dos direcciones. El que partía de atrás que apuntaba la zona de la que habían venido decia: Gran Hangleton, 5 millas. La orientación del brazo que habia seguido Ogden decía: Pequeño Hangleton, 1 milla. 
Caminaron por un camino pequeño con nada para ver excepto los setos vivos, el cielo azul en lo alto y un sonido silbante, y las ropas que recubrian la figura de delante. Luego la senda se curvaba hacia la izquierda y se inclinaba en 
pendiente hacia una ladera, hasta que al fin vieron repentina e inesperadamente un valle entero delante de ellos. 
Harry podía ver un pueblo, indudablemente el Pequeño Hangleton, acurrucado entre dos acantilados, su iglesia y su cementerio claramente visibles. A través del valle, en la ladera opuesta, habia una casa particularmente sustanciosa 
rodeada por un espacio ancho de césped verde aterciopelado. 
Ogden había acelerado su trote debido a la cuesta descendente pronunciada. Dumbledore alargó su zancada, y Harry se apresuró para seguirle. Pensó que Pequeño Hangleton debia ser su destino final y preguntadose, como lo había 
hecho en la noche que habían encontrado a Slughorn, por qué tenían que acercarse desde esa distancia. Pronto descubrió que estaba equivocado en pensar que iban al pueblo. La senda giró hacia la derecha y cuando redondearon la esquina, vió el mismo borde de la levita de Ogden desapareciendo a través de una abertura en el cerco de protección. 
Dumbledore y Harry le siguieron tras un camino estrecho y sucio bordeado por setos vivos más altos y más agrestes que los que habían dejado atrás. El camino era más encorvado y rocoso, inclinándose cuesta abajo finalmente, y parecia dirigirse a un grupo de árboles oscuros uno poco más lejanos. Seguramente, el camino pronto se abriria. 
Al llegar al bosquecillo, Dumbledore y Harry se pararon detrás de Ogden, que se había detenido y sacado su varita. 
A pesar del cielo despejado, los árboles viejos de delante lanzaban profundas y frías sombras y tuvieron que pasar algunos segundos antes de que los ojos de Harry percibiesen el edificio semioculto en medio de la maraña de troncos. Le pareció un lugar muy extraño para edificar una casa, o si no una decisión extraña dejar que los árboles creciendo cerca, bloqueando toda luz y la vista del valle de debajo. Harry se preguntó si estaba habitada. Sus 
paredes eran musgosas y muchas tejas se habían caído del techo dejando a la vista los travesaños. Las ortigas habían crecido alrededor, alcanzando las ventanas, las cuales eran diminutas y gruesas, con mucha mugre. Justo cuando había concluido que nadie podria vivir allí, una de las ventanas se abrió con un crujido, y un delgado chorro de vapor o humo salió de ella, como si alguien estuviera cocinando. 
Ogden se adelantó y a Harry le pareció que lo hacia de manera cautelosa. Cuando las sombras que producían los árboles se deslizaron sobre él, se detuvo otra vez, clavando los ojos en la puerta principal, donde alguien había clavado una serpiente muerta. 
Entonces hubo un susurro y una sacudida, y un hombre con la ropa hecha jirones se cayó del árbol más próximo, aterrizando de pie frente a Ogden, quien brincó atrás tan rápido que pisó la cola de su levita y tropezó. 
"Usted no es bienvenido". 
El hombre se levantó ante ellos y tenia el pelo grueso y tan manchado con suciedad que pudo haber sido de cualquier color. Le faltaban varios dientes. Era bizco y sus ojos eran pequeños y oscuros. Podría parecer cómico, pero no lo era. El conjunto daba miedo, y Harry no podía culpar a Ogden por echarse hacia atrás unos pasos cuando habló. 
"Er... buenos días. Soy del Ministerio de Magia" 
"Usted no es bienvenido ". 
"Er... lo siento... pero no le entiendo," dijo Ogden nerviosamente. 
Harry pensó que Ogden era sumamente duro de mollera. El desconocido lo dejaba muy claro en opinión de Harry, en particular porqué blandía una varita en una mano y un cuchillo pequeño y ensangrentado en la otra. 
"Tu le entiendes, estoy seguro, no Harry?" Dijo Dumbledore. 
"Sí, claro," dijo Harry, ligeramente desconcertado. "¿por qué no puede Ogden...?" 
Pero como sus ojos se encontraron con la serpiente muerta en la puerta otra vez, repentinamente lo entendió. 
"¿Está hablando Parsel?" 
"Muy bien," dijo Dumbledore, inclinando la cabeza y sonriendo. 
El hombre harapiento ahora se acercaba de modo amenazador a Ogden, con el cuchillo en una mano, y la varita en la otra. 
"Ahora, mire..." Ogden comenzó, pero era demasiado tarde: Hubo estruendo, y Ogden quedó en el suelo frotándose la nariz, mientras un desagradable moco amarillento escapaba de entre sus dedos. 
¡"Morfin!" Dijo una voz fuerte. 
Un hombre entrado en años había salido corriendo de la casa de campo, dando tal portazo detrás de él que la serpiente se bamboleó patéticamente. Este hombre era más bajo que el primero, y raramente proporcionado. Sus hombros eran de gran amplitud y sus brazos demasiados largos, ojos de un color moreno brillante, cabello corto y enmarañado y cara arrugada, lo que le daba la apariencia de un mono poderoso y envejecido. Se paró al lado del hombre con el cuchillo, que ahora reia con la vista fija en Ogden sobre el terreno. 
"¿Es usted del ministerio?" Dijo el hombre mayor, mirando hacia Ogden. 
" Exacto!" Dijo Ogden coléricamente, tapando su cara. "¿Y usted, supongo, es el Sr. Gaunt?" 
El otro, tomándolo desde suelo, dijo  "Así es. ¿Le dió en la cara, no?
"¡Sí, él lo hizo!" gritó Ogden.
"Debería haber dicho quien era, no?" -Dijo Gaunt agresivamente. "Ésta es una propiedad privada. Simplemente no puede caminar por aquí dentro y esperar que mi hijo no se defienda". 
"¿Se defienda en contra de qué?" Dijo Ogden, acercándose hacia él. 
"Los intrusos, los sangre sucia, Muggles y porquería". Ogden apuntó con su varita hacia su nariz, la cual todavía chorraba grandes cantidades de pus amarillo, y el flujo se detuvo de inmediato. El Sr. Gaunt se expresó por la comisura de la boca hacia Morfin. "Vuelve a casa. No discutas!". 
Esta vez, listo para esto, Harry reconoció el Parsel. Aun pudiendo entender lo que estaba diciendo, distinguió el ruido extraño del siseo que fue todo lo que Ogden podía oír. Morfin parecia estar a punto de discutir, pero cuando su padre le miró con apariencia amenazadora él cambió parecer, cruzando los árboles hacia la casa de campo con un modo de andar extraño, y cerrando de un golpe la puerta principal detrás de él, con lo que la serpiente se meció tristemente otra vez. 
"Es por su hijo por lo quien estoy aquí, Sr. Gaunt," dijo Ogden, limpiándose el último resto de pus de delante de su abrigo. "era Morfin, no?" 
"Sí, ese era Morfin," dijo el hombre viejo indiferentemente. "¿es usted un sangre pura?" Le preguntó repentinamente agresivo. 
"Eso no viene al caso," dijo Ogden fríamente, y Harry sintió como su respeto por Ogden aumentaba. 
Aparentemente Gaunt sintió más bien indiferencia. 
Él entrecerró los ojos, miró a Ogden y masculló, en lo que fue claramente un tono ofensivo, "Ahora que lo pienso, he visto narices como la suya abajo en el pueblo". 
"No lo dudo, si a dejado a su hijo suelto por ahí," dijo Ogden. "¿quizá podríamos continuar esta discusión dentro?" 
"¿en el interior?" 
" Sí, Sr. Gaunt. Ya le he dicho. He venido aquí por Morfin. Enviamos a un búho... " 
" tengo poco trato con los búhos," dijo Gaunt. " no abro las cartas". 
"Entonces usted no puede quejarse por no recibir advertencias de las visitas," dijo Ogden agriamente. " Estoy aquí por una seria violación a la ley mágica, la cual ocurrió aquí, a horas muy tempranas de esta mañana..." 
¡"Está bien, está bien, está bien!" bramó Gaunt. ¡Entre en la casa sangrienta, entonces, y mucho bien le hará! 
La casa parecía tener tres cuartos diminutos. Dos puertas condujeron hacia fuera del cuarto principal, lo cual servia a su vez como el cuarto de cocina y sala de estar. Morfin estaba sentado en un sillón muy sucio al lado del fuego, girando un atizador entre sus dedos gruesos y canturreando suavemente en Parsel: 

Hissy, hissy, culebrilla, 
En el suelo repta ya
Muy buena serás con Morfin 
O al dintel te clavará. 

Hubo un siseo en la esquina tras la ventana abierta, y Harry que había pensado que no había nadie, vió a una chica cuyo harapiento vestido gris era del tono exacto que las piedras sucias de la pared que 
habia tras ella. Estaba de pie al lado de una cazuela llena de vapor en una estufa negra y mugrienta, y perdía el tiempo con el estante de utensilios de cocina mirando por encima de él. Su pelo era lacio y descuidado y su cara simple, y muy pálida. Era bizca al igual que su hermano. Se veía algo más limpia que los dos hombres, pero Harry pensó que nunca había visto a una persona con un aspecto más derrotado. 
"Mi hija, Merope," dijo Gaunt a regañadientes, cuando Ogden miró interrogativamente hacia ella. 
"Buenos días," dijo Ogden. 
Ella no contestó, pero le devolvió a su padre una mirada asustada y continuó en el cuarto y cambiando de posición las cazuelas en el estante que había detrás de ella. 
"Señor Gaunt ," dijo Ogden, "vayamos directamente al grano, tenemos motivos para pensar que su hijo, Morfin, realizó magia delante de un Muggle ayer por la noche". 
Hubo un ruido metálico ensordecedor. Merope había dejado caer una de las cazuelas. 
-¡Recógelo! Bramó su padre dirigiéndose hacia ella. "Eso es, limpia el suelo como una sucia Muggle, ¿para qué te sirve la varita? Eres tan inútil como un saco de cieno!" 
¡" Sr. Gaunt, por favor!" Dijo Ogden con voz horrorizada, mirando como Merope, que ya había recogido la cazuela, soltara el asa y sacara temblorosamente la varita de su bolsillo, apuntara y mascullase un hechizo apresurado e inaudible que hizo que la cazuela atravesara velozmente el suelo, pegara a la pared opuesta y se rajase en dos. 
Morfin dejó escapar un cacareo alocado de risa. Gaunt gritó : ¡Arreglala, zoquete inútil, arreglala!" 
Merope atravesó el cuarto, pero antes de que pudiera levantar su varita, Ogden levantó la suya y dijo 
firmemente, " Reparo. " La cazuela se reparó a sí misma instantáneamente. 
Gaunt miró por un momento como si fuera a gritarle a Ogden, pero al parecer cambió de opinión. En su lugar, se mofó de su hija. 
-"Afortunadamente el buen hombre del Ministerio está aquí, no? Quizá él te quitará de mis manos, quizá a él no le importen los sucios Squibs..." 
Sin saber si mirar a alguien o agradecer a Ogden, Merope recogió la cazuela y la devolvió a su sitio, temblándole las manos. Luego permaneció inmóvil contra la pared, entre la ventana muy sucia y la estufa, y parecia que no deseara nada más que hundirse en la piedra y dejar de existir. 
"Sr. Gaunt," Ogden comenzó de nuevo, " como he dicho: La razón para mi visita..." 
¡" Le oí la primera vez!" bramó Gaunt. "¿ Y qué? ¿Morfin le dio a un Muggle un pedacito de lo que buscaba, luego qué ?" 
"Morfin ha quebrantado la ley mágica," dijo Ogden severamente. 
"Morfin ha quebrantado la ley Mágica." Dijo Gaunt imitándole con voz monotona y pomposa. Morfin cacareó otra vez. "¿le dió una lección a un asqueroso muggle, eso es ilegal ahora, es eso?" 
"Sí," dijo Ogden. "me temo que sí". 
Se sacó de un bolsillo interior un rollo de papel pequeño de pergamino y lo desenrolló. 
"¿Qué es eso?" Dijo Gaunt, su voz iba aumentando coléricamente. 
"Es una citación del Ministerio para una audición..." 
¡"Una citación? Una citación? ¿Quién se cree que es, exigiendo a mi hijo una citación?" 
"Soy jefe del departamento de cumplimiento de la ley magica" dijo Ogden. 
"¿Y usted se piensa que somos escoria, no?" gritó Gaunt, acercándose de un modo amenazador a Ogden, apuntándole al pecho con un dedo en el que se veía una uña amarilla y sucia . "¿Escoria que vendrá corriendo cuando el Ministerio la llama? ¿Sabe con quien está hablando?, ¿usted, pequeño sangre sucia, lo sabe?" 
"Creí que hablaba con el Sr. Gaunt," dijo Ogden, cautelosamente, pero firme. 
¡"Así es!" rugió Gaunt. 
Por un momento, Harry pensó que Gaunt hacía un gesto obsceno con la mano, pero entonces se dio cuenta que le mostraba a Ogden un feo anillo, con una piedra negra, que tenia puesto en su dedo medio, agitándolo ante los ojos de Ogden. 
"¿Ve esto? ¿Ve esto? ¿Sabe qué es? ¿Sabe de dónde vino? ¡Por siglos ha estado en nuestra familia y hasta donde podemos recordar, somos sangre pura desde el principio! ¿Sabe cuanto me han ofrecido por esto, que lleva grabado el escudo de los Peverell grabado en la piedra? 
"Realmente no tengo ni idea," dijo Ogden, parpadeando cuando el anillo pasó a poca distancia de su nariz, "pero vayamos al punto, Sr. Gaunt. Su hijo ha cometido... " 
Con un aullido de furia, Gaunt corrió hacia su hija. En un abrir y cerrar de ojos, Harry pensó que iba a estrangularla cuando su mano voló hacia su garganta. Al instante, él la arrastraba hacia Ogden tirándola por una cadena de oro alrededor de su cuello. 
"¿Ve esto?" le gritó a Ogden, sacudiendo un relicario de oro, mientras Merope balbuceaba y jadeaba. 
¡"Lo veo, lo veo!" Dijo Ogden precipitadamente. 
¡"Slytherins!" Gaunt gritado. "¡De Salazar Slytherin! ¡Nosotros somos sus descendentes directos! ¿Qué usted dice de eso, eh ?" 
¡"Sr. Gaunt, su hija!" Dijo Ogden alarmado, pero Gaunt ya había soltado a Merope; Ella se tambaleó alejándose de él, de regreso a su esquina, dándole masaje a su cuello y respirando con fuerza. 
¡"Así es!" Dijo Gaunt triunfalmente, como si hubiera establecido un punto complicado más allá de toda disputa posible. "No hable con nosotros como si fueramos la suciedad de sus zapatos! ¡Las generaciones de razas puras, todos magos... es más de lo que usted puede decir, no lo dudo"! 
Y escupió en el suelo a los pies de Ogden. Morfin cacareó otra vez. Merope, acurrucada al lado de la ventana, inclinó su cabeza y escondió su cara con su cabello lacio, y no dijo nada. 
"Sr. Gaunt," dijo Ogden tenazmente, "Me temo que ni sus antepasados ni los míos tienen nada que ver con esta situación. Estoy aquí por Morfin, Morfin y el Muggle que al que acosó ayer noche. Nuestra información... "–bajó la mirada hacia su rollo de pergamino –"...es que Morfin realizó un encantamiento a un Muggle, causándole una erupción altamente dolorosa". 
Morfin rió nerviosamente. 
"Tranquilo chico, chico," dijo Gaunt en Parsel, y Morfin se silenció otra vez. 
"¿y que ocurre si así lo hizo? Dijo Gaunt provocadoramente hacia Ogden, "Supongo que usted ha limpiado totalmente la cara del sucio Muggle, y ha borrado su memoria..." 
"Ese no es el punto, Sr. Gaunt" Dijo Ogden. "Fué un ataque provocado a un indefenso..." 
"Ah, me percaté que ud. era un amante de los Muggles en el momento en que le vi ahí fuera," dijo con desprecio Gaunt, y escupió en el suelo otra vez. 
"Este debate nos lleva a ninguna parte," dijo Ogden firmemente. " está claro que la actitud de su hijo demuestra que no siente remordimiento por sus acciones". 
Miró de nuevo a su rollo de papel de pergamino otra vez. "Morfin asistirá a una audición el catorce de septiembre para contestar a los cargos de usar magia delante de un Muggle y causar daño y aflicción para ese mismo mugl..." 
Ogden calló. El cascabeleo, los sonidos del trote de los caballos y voces fuertes y risueñas se colaron a través de la ventana abierta. Aparentemente la senda sinuosa que iba hacia el pueblo pasaba muy cerca del bosquecillo donde estaba la casa. Gaunt se congeló, oyendo, y ensanchando sus ojos. Morfin siseó y revolvió su cara hacia los sonidos, con su expresión hambrienta. Merope levantó su cuello. Su cara estaba rigurosamente blanca. 
"¡Dios mío, esta cosa ofende la vista!" Se oyó fuera la voz de una chica, claramente audible a través de la ventana abierta, como si ella estuviera justo al lado de ellos."¿tu padre no puede tirar abajo esta casucha Tom?" 
"No es nuestra," dijo una voz joven. "Todo lo que hay al otro lado del valle nos pertenece, pero esta casa de campo pertenece a un viejo vagabundo llamado Gaunt y a sus hijos. El hijo esta realmente chiflado, deberías oír la cantidad de historias que cuentan en el pueblo..."
La chica se rió. El cascabeleo y los ruidos galopantes iban en aumento más fuerte y más fuerte. Morfin hizo ademán de salir de su sillón. "Permanece sentado," dijo su padre como advertencia, en Parsel. 
"Tom?," dijo la voz de la chica otra vez, que ahora sí se oia realmente cercana a la casa, "puede que esté equivocada... pero ¿ha clavado alguien una serpiente en esa puerta?" 
"¡Dios mio!, ¡tienes razón!" Dijo la voz del hombre. "Habrá sido el hijo, ya te dije que no está bien de la cabeza. No mires eso, Cecilia, querida. 
El cascabeleo y el trote apenas eran perceptibles otra vez. 
"Querida." susurró Morfin en Parsel, mirando a su hermana. La ha llamado querida, así es que él no se interesa por tí.". 
Merope estaba tan blanca que Harry pensó que iba a desmayarse. 
"¿Qué es eso?" Dijo Gaunt agudamente, también en Parsel, mirando alternativamente a su hijo y a su hija. "¿Qué dijiste, Morfin?" 
"A ella le gusta mirar a ese Muggle," dijo Morfin, con una expresión cruel en su cara como si estuviese clavando sus ojos en su hermana, quien ahora se vio aterrorizada. 
"Siempre en el huerto cuándo él pasa, le mira con atención a través de la valla, no, Merope? Y la última noche..." 
Merope negó con la cabeza a sacudidas, suplicantemente, pero Morfin siguió cruelmente: "se quedó en la ventana esperando de que él pasara montado en su caballo, no Merope?" 
¿Esperando en la ventana para mirar a un Muggle?" Dijo Gaunt quedamente. 
Los tres Gaunts parecieron haber olvidado a Ogden, que miraba a ambos desconcertado e irritado en este arranque renovado de siseo incomprensible. 
"¿Es cierto eso?" Dijo Gaunt con voz mortífera, adelantando un paso o dos hacia la chica aterrorizada. "¿mi hija–descendiente sangre pura de Salazar Slytherin – está en busca de un repugnante Muggle, que lleva la suciedad en las venas? 
Merope negó con la cabeza frenéticamente, presionándose contra la pared, aparentemente incapaz para hablar. 
¡"Pero atrapé a ese Muggle, padre!" dijo Morfin cacareado. "¿le traje hasta aquí y él no se vió tan bonito con erupciones por todo su cuerpo! ¿A que no, Merope?" 
"¡Tú, maldita, mugrosa Squib! Eres una pequeña traidora a la sangre!" Gaunt perdió el control y a 
gritos cerró sus manos alrededor de la garganta de su hija. 
Harry y Ogden gritaron "¡No!" al mismo tiempo; Ogden levantó su varita y gritó, "¡Relaskio"! 
Gaunt fue tirado atrás, lejos de su hija. Tropezó con una silla y cayó de espaldas. Con un rugido de furia, Morfin saltó de su sillón y se lanzó contra Ogden, blandiendo su cuchillo ensangrentado y lanzando indiscriminadamente maldiciones de su varita. 
Ogden corrió para salvar la vida. Dumbledore indicó que debian seguirlo y Harry obedeció, mientras los gritos de Merope hacian eco en sus orejas. 
Ogden se lanzó camino arriba y salió haca la senda principal, con los brazos sobre la cabeza, dónde chocó con un caballo marrón lustroso que estaba montado por un joven muy buenmozo, de pelo oscuro. Él y la chica bonita montada al lado de él en un caballo pardo se rieron a carcajadas al ver a Ogden, que rebotó de lado contra el flanco del caballo y salió de estampía otra vez, su levita volando, cubierto de polvo de pies a cabeza, corriendo a campo traviesa hacia arriba de la senda. 
"Creo que esto será suficiente, Harry," dijo Dumbledore. Tomó a Harry del codo y tiró de él. Al momento siguiente ambos estaban elevándose como si no pesaran nada en la oscuridad, hasta que aterrizaron de nuevo en el semioscurecido despacho de Dumbledore. 
"Que le pasó a la chica de la casa de campo? dijo Harry de inmediato, mientras Dumbledore encendía unas lámparas con un golpecito de su varita. "Merope, o como quiera que fuese su nombre." 
"Oh, ella sobrevivió," dijo Dumbledore, sentándose de nuevo detrás de su escritorio e indicando a Harry que se sentara también. "Ogden se materializó de vuelta en el Ministerio y volvió con refuerzos al cabo de quince minutos. Morfin y su padre intentaron pelear, pero ambos fueron reducidos, llevados en custodia y subsiguientemente condenados por el Wizengamot. Morfin, quien tenia un registro de ataques Muggle, fue sentenciado a tres años en Azkaban. Marvolo, quien había herido a varios empleados del Ministerio aparte de Ogden, recibió seis meses". 
"¿Marvolo?" repitió Harry dudosamente. 
"Así mismo," dijo Dumbledore, sonriendo con aprobación. "me complace ver que recuerdas." 
"¿Ese" hombre viejo fue...?" 
"El abuelo de Voldemort, sí," dijo Dumbledore. "Marvolo, su hijo Morfin, y su hija, Merope, fueron los últimos Gaunts, una muy antigua familia de magos notoria por una vena de inestabilidad y violencia que floreció a través de las generaciones debido al hábito de casarse entre primos. La falta de sentido común junto a una gran afición por la grandeza significaron que el oro familiar fue malgastado varias generaciones antes de que Marvolo naciera. Él, como viste, se quedó escuálido y pobre, con un temperamento muy desagradable, una fantástica cantidad de arrogancia y orgullo, y un par de reliquias familiares que él atesoró tanto como a su hijo, y mucho más que a su hija". 
"Así es que Merope..." dijo Harry, inclinándose hacia adelante en su silla y clavando los ojos en Dumbledore, " así que Merope fue... señor, eso significa que ella fue... ¿La madre de Voldemort?" 
"Lo es" dijo Dumbledore. "Y da la casualidad de que también atisbamos al padre de Voldemort. Me pregunto si te percataste..." 
"¿El Muggle al cual Morfin atacó? ¿El hombre en el caballo ?" 
"Correcto" dijo Dumbledore, resplandeciendo. "Sí, ese era el señor Tom Riddle, el bello Muggle que solia ir montando a caballo y a pasear por la casa de campo desolada y por quien Merope Gaunt tenía una secreta y ardiente pasión". 
"¿Y acabaron casados?" dijo Harry con incredulidad, incapaz de imaginar a dos personas cuyo enamoramiento fuera menos probable. 
"Creo que olvidas algo," dijo Dumbledore, "Merope era una bruja. No creo que sus poderes mágicos se manifestaran al tope mientras ella estuvo aterrorizada por su padre. Una vez que Marvolo y Morfin estuvieron encerrados en Azkaban, y, estoy seguro, ella estuvo sola y libre por primera vez en su vida, pudo darle rienda suelta a sus habilidades y planear su escape de la vida desesperada que había llevado durante dieciocho años". 
¿Se te ocurre alguna forma por la cual Merope hiciera que Tom Riddle olvidara a su compañera muggle y se enamorara de ella?" 
"¿La maldición Imperius?" Sugirió Harry. "¿O una poción de amor?" 
"Correcto. Mi opinión es que ella usó una poción de amor. Estoy seguro que debió haberle parecido más romántico, y no creo que fuese muy difícil, en algún día caluroso, cuando Riddle montase a solas,  
persuadirle a tomar un poco de agua. En todo caso, sólo unos pocos meses después de la escena que hemos presenciado, el pueblo de Pequeño Hangleton disfrutó un escándalo tremendo. Imagínate las murmuraciones que se oyeron cuando el hijo del escudero se escabulló con la hija del harapiento, Merope". 
"Pero el choque de los aldeanos no fue nada comparado con el de Marvolo. Él volvió de Azkaban, esperando encontrar a su hija  aguardando su regreso con diligencia, con comida caliente, lista en la mesa. En lugar de eso, encontró una ancha capa de polvo y una nota de adiós de ella, explicando lo que había hecho". 
"Por lo que he podido descubrir, él nunca mencionó su nombre o su existencia de ahí en adelante. El choque por la traición de ella pudo haber contribuido a su muerte – o quizá él simplemente nunca aprendió a alimentarse. Azkaban había debilitado muchísimo a Marvolo, y no vivió para ver el regreso de Morfin a la casa de campo". 
"¿Y Merope? Ella... ¿Ella murió? ¿No fue Voldemort llevado a un orfanato?" 
"Sí, ciertamente," dijo Dumbledore. "Claro, tenemos que hacer muchas suposiciones sobre este punto, aunque creo que no es difícil deducir lo que ocurrió. Verás, al cabo de algunos meses de su apresurado matrimonio, Tom Riddle reapareció en la casa solariega de Pequeño Hangleton sin su esposa. El rumor que se esparció en el vecindario fue que él dijo que habia sido "engañado". Lo que él quiso decir, estoy seguro, es que había estado bajo un encantamiento que ahora se había roto, pero supongo que él no se atrevió a usar esas palabras por miedo a ser tachado de demente. Cuando los vecinos lo oyeron, sospecharon que Merope le había mentido a Tom Riddle, diciendole que iba a tener un bebé de él, y que se habían casado por esa razón". 
"Pero ella tuvo a su bebé". 
"Pero no hasta un año después de estar casados. Tom la dejó mientras ella estaba todavía embarazada". 
"¿Qué salió mal? Preguntó Harry. ¿Por qué la poción de amor dejó de funcionar? 
"Otra vez son conjeturas," dijo Dumbledore, "pero creo que Merope, quien estaba profundamente enamorada de su marido, no pudo soportar continuar esclavizándole con magia. Creo que ella eligió dejar de darle la poción. Quizá, inocente como era, se convenció a sí misma que a cambio él se enamoraría de ella. O quizá pensó que él se quedaría por el bien del bebé. Si fue así, se equivocó con ambas esperanzas. Él le dejó, nunca la volvió a verla y jamás se preocupó por saber que había sido de su hijo". 
El cielo de afuera estaba de color negro tinta y las lámparas en la oficina de Dumbledore parecieron resplandecer más brillantes que antes. 
"Creo que esto es todo por hoy, Harry," dijo Dumbledore después de un momento.
"Sí, señor," dijo Harry. 
Él se levantó, pero no salió. 
"¿Señor... es importante saber todo acerca del pasado de Voldemort? 
"De suma importancia, creo" dijo Dumbledore. 
"¿Y esto... tiene algo que ver con la profecía?" 
"Tiene todo que ver con la profecía". 
"Bien," dijo Harry, algo confundido, pero reconfortado de todos modos. 
Ya se marchaba cuando se le ocurrió otra pregunta, y se dio de nuevo la vuelta: 
"¿Señor, puedo decirle a Ron y Hermione todo lo que usted me ha dicho? 
Dumbledore lo consideró por un momento y luego dijo, "Sí, pienso que la señorita Granger y el señor Weasley han demostrado ser de confianza. Pero Harry, voy a rogarte que les pidas que no le cuenten esto a nadie más. No sería una buena idea que se propagase todo lo que sabemos o sospechamos acerca de los secretos de Lord Voldemort". 
"No, señor, me aseguraré que sólo lo sepan Ron y Hermione. Buenas noches". 
Se marchó dando media vuelta otra vez, y estaba frente a la puerta cuando lo vio. Sobre una de las pequeñas mesas de patas en espiral que soportaban tantos instrumentos de plata de aspecto frágil, estaba un feo anillo de oro con una piedra 
negra, grande y agrietada. 
"Señor," dijo Harry, clavando los ojos en eso. "Ese anillo..." 
"¿Sí?" Dijo Dumbledore. 
"Usted lo llevaba puesto cuando visitamos al profesor Slughorn esa noche". 
"Así es" Asintió Dumbledore. 
"¿Pero no es... señor, no es el mismo anillo que Marvolo Gaunt mostró a Ogden ?" 
Dumbledore asintió con la cabeza. "El mismísimo". 
"¿Como ha llegado...? ¿Lo ha tenido usted siempre ?" 
"No, lo adquirí muy recientemente," dijo Dumbledore. "De hecho, unos días antes de ir a a recogerte a casa de tus tíos". 
"Eso fue aproximadamente cuando usted se hirió la mano, ¿No, señor?" 
"Por esos días, sí, Harry". 
Harry vaciló. Dumbledore estaba sonriente. 
"¿Señor, cómo exactamente...?" 
¡"Demasiado tarde, Harry! Oirás la historia en otro momento. ¡Buenas noches! ". 
"Buenas noches, señor". 

Capítulo 11: La Mano amable de Hermione
 
Como Hermione había predicho, los periodos libres de los de sexto año no eran las horas de dichosa relajación que Ron había anticipado, sino momentos en los que intentaban mantenerse al día con la enorme cantidad de deberes que les estaban poniendo. No solo estaban estudiando como si tuviesen exámenes a diario, además las propias clases se habían convertido en más exigentes que nunca antes. Harry apenas había entendido la mitad de lo que la profesora McGonagall les decía aquellos días; hasta Hermione había tenido que pedirle que repitiera instrucciones una o dos veces. Increíblemente, y para el creciente resentimiento de Hermione, Pociones se había convertido de repente en la 
asignatura favorita de Harry, gracias al Príncipe Mestizo. 
Los hechizos no-verbales de eran esperarse, no solo en Defensa Contra las Artes Oscuras, sino también en Encantamientos y Transformación. Harry examinaba a sus compañeros de clase frecuentemente en la sala común o en las horas de comer para verlos con la cara púrpura y esforzándose como si hubiesen tenido una sobredosis de "DONDE-HAY-UN-BAÑO"; pero el sabía que realmente estaban esforzándose en hacer que los conjuros funcionasen sin decir el hechizo en voz alta. Era un alivio el ir afuera a los invernaderos; estaban tratando con las plantas más peligrosas que nunca en Herbología, pero por lo menos les estaba permitido lanzar juramentos en voz alta si la Tentácula Venenosa les agarraba a traición por detrás. 
Un resultado de su enorme carga de trabajo y las frenéticas horas de práctica de hechizos no-verbales fue que Harry, Ron y Hermione todavía no habían sido capaces de encontrar tiempo para ir a visitar a Hagrid. El había dejado de ir a las comidas en la mesa del personal, una ominosa señal, y en las pocas ocasiones en que se lo habían cruzado por los 
pasillos o fuera en los terrenos, misteriosamente no se había percatado de su presencia ni oído sus saludos. 
'Tenemos que ir y explicarle,' dijo Hermione, mirando a la enorme silla vacía de Hagrid en la mesa de personal el sábado siguiente durante el desayuno. 
'¡Tenemos las pruebas de Quidditch esta mañana!' dijo Ron. '¡Y se supone que tenemos que estar practicando ese hechizo, Aguamenti, para Flitwick! De todas formas, ¿explicar que? ¿Cómo vamos a decirle que odiábamos su estúpida asignatura?' 
'¡No la odiábamos!' dijo Hermione. 
'Habla por ti, yo no he olvidado los Escregutos,' dijo Ron ásperamente. 'Y te lo digo ahora, nos hemos escapado por poco. Tu no le oiste hablar sobre su hermano corto de entendimiento – hubiésemos estado enseñando a Grawp como atarse los cordones de los zapatos si nos hubiésemos quedado.' 
'Odio no hablar con Hagrid,' dijo Hermione que parecía disgustada. 
'Iremos después del Quidditch,' le aseguró Harry. El, también, echaba de menos a Hagrid, aunque como Ron 
pensaba que estaban mejor sin Grawp en sus vidas. 'Pero las pruebas pueden durar toda la mañana, se ha apuntado mucha gente.' Se sentía ligeramente nervioso por tener que enfrentarse al primer obstáculo de su capitanía. 'No sé porque el equipo se ha hecho tan popular de repente.' 
'Ay, venga ya, Harry,' dijo Hermione, repentinamente impaciente. 'No es el Quidditch lo que es popular, ¡eres tu! Tú nunca has sido más interesante y, francamente, nunca has sido más fascinante.' 
Ron se atragantó con un gran trozo de arenque ahumado. Hermione le dió una mirada de desdén antes de volverse hacia Harry otra vez. 
'Todo el mundo sabe ahora que has estado diciendo la verdad, ¿no? Todo el mundo mágico ha tenido que admitir que tenias razón sobre la vuelta de Voldemort y que realmente has luchado con el dos veces en los dos últimos años y que ambas veces escapaste. Y ahora te llaman el "Elegido" – bueno, venga ya, ¿no puedes ver porque la gente está 
fascinada contigo?' 
Harry sentía que en el Gran Comedor hacía mucho calor de repente, a pesar del hecho de que el techo seguía pareciendo frío y lluvioso. 
'Y has pasado por toda esa persecución del Ministerio cuando intentaban inventarse que eras inestable y un mentiroso. Aun se pueden ver las marcas donde esa malvada mujer te hizo escribir con tu propia sangre, pero tu te mantenías fiel a tu historia de todas formas…' 
'Aun se puede ver por donde esos cerebros me atraparon en el Ministerio, mira,' dijo Ron, moviendo hacia atrás sus mangas. 
'Y te favorece el que hayas crecido alrededor de un pie durante el verano,' terminó Hermione ignorando a Ron. 
'Yo soy alto,' dijo Ron intrascendentemente. 
Las lechuzas del correo llegaron, descendiendo en picado a través de ventanas salpicadas de lluvia, sembrando a todo el mundo de gotitas de agua. Muchas personas estaban recibiendo más correo del habitual; padres ansiosos que anhelaban 
saber de sus hijos y a su vez, asegurarles que todo iba bien en casa. Harry no había recibido correo desde que empezase el curso; su único corresponsal estaba ahora muerto y aunque había esperado 
que Lupin le escribiese ocasionalmente, hasta ahora había sido defraudado. Se sorprendió mucho, por lo tanto, de ver a la nívea Hedwig dando vueltas entre todas las lechuzas marrones y grises. Ella aterrizó delante de él portando un gran paquete cuadrado. Un momento después, un paquete idéntico aterrizó en frente de Ron, aplastando bajo su peso a su minúsculo y exhausto búho, Pidwidgeon. 
'¡Ja!' dijo Harry, desenvolviendo el paquete para revelar una nueva copia de Preparación Avanzada de Pociones, fresca desde Flourish y Blotts. 
'Ah bien,' dijo Hermione, encantada. 'Ahora puedes devolver esa copia pintarrajeada.' 
'¿Estás loca?' dijo Harry. '¡Me lo voy a quedar! Mira, lo he pensado bien –' Sacó la vieja copia de Preparación Avanzada de Pociones fuera de su bolsa y dio un golpecito a la cubierta con su varita, 
murmurando, '¡Diffindo!' La cubierta se desprendió. Hizo lo mismo con el libro completamente nuevo (Hermione parecía escandalizada). Entonces intercambió las cubiertas y las golpeó a cada una diciendo, '¡Reparo!' 
Allí estaba la copia del Príncipe, disfrazada de libro nuevo, y allí estaba la copia nueva de Flourish y Blotts, pareciendo sin duda de segunda mano. 
'Le devolveré a Slughorn el nuevo. No puede quejarse, cuesta nueve Galeones.' 
Hermione apretó sus labios, parecía enfadada y con mirada de desaprobación, pero fue distraída por una tercera lechuza aterrizando frente a ella portando la copia del día del Profeta. Lo extendió apresuradamente y examinó la primera página. 
'¿Ha muerto alguien que conozcamos?' Preguntó Ron con una voz resueltamente despreocupada; el hacía la misma pregunta cada vez que Hermione abría su periódico. 
'No, pero ha habido mas ataques de Dementores,' dijo Hermione. 'Y un arresto.' 
'Excelente, ¿quién?' dijo Harry, pensando en Bellatrix Lestrange. 
'Stan Shunpike', dijo Hermione. 
'¿Qué?' dijo Harry, sobresaltado. 
'"Stanley Shunpike, conductor del popular transporte mago el Autobús Noctámbulo, ha sido arrestado por sospecha de actividad Mortífaga. El Sr. Shunpike, de 21, fue custodiado la madrugada de anoche después de una redada en su casa en Clapham…"' 
'Stan Shunpike, ¿un Mortífago?' dijo Harry, recordando al joven con granos que había conocido tres años antes. '¡De ninguna manera!' 
'Puede que estuviese bajo la Maldición Imperius,' dijo Ron con sensatez. 'Nunca se sabe.' 
'No parece eso,' dijo Hermione, que todavía estaba leyendo. 'Dice aquí que fue arrestado después de haberle oído hablar por casualidad de los planes secretos de los Mortifagos en un bar.' Ella miró hacia arriba con una expresión preocupada en su cara. 'Si estaba bajo la Maldición Imperius, apenas podría ir por ahí cotilleando sobre sus planes, 
¿no?' 
'Suena como si tratando de darse importancia,como si supiera más de lo que realmente sabía,' dijo Ron. '¿No es él el que clamaba que se iba a convertir en Ministro de Magia cuando estaba intentando enrollarse con aquella Veela?' 
'Si, ese es él,' dijo Harry. 'No se a qué están jugando, tomándose a Stan en serio.' 
'Probablemente quieren que parezca como si estuviesen haciendo algo,' dijo Hermione, frunciendo el ceño
'La gente está aterrada – ¿sabíais que los padres de las gemelas Patil quieren que vuelvan a casa? Y a Eloise Midgen ya la han sacado. Su padre la recogió anoche.' 
'¡Qué!' dijo Ron mirando a Hermione con ojos desorbitados. 'Pero Hogwarts es mas seguro que sus casas, ¡seguro! Tenemos Aurores, y todos esos hechizos protectores, ¡y tenemos a Dumbledore!' 
'No creo que lo tengamos todo el tiempo,' dijo Hermione en voz muy baja, echando una mirada hacia la mesa del personal por encima del Profeta. '¿No os habéis dado cuenta? Su asiento ha estado vacío tan a menudo como el de Hagrid la pasada semana.' 
Harry y Ron miraron a la mesa del personal. La silla del Director estaba en efecto vacía. Ahora que Harry se ponía a pensar en ello, no había visto a Dumbledore desde su lección privada hacía una semana. 
'Creo que ha dejado el colegio para hacer algo con la Orden,' dijo Hermione en voz baja. 'Quiero decir… parece todo serio, ¿no os parece?' 
Harry y Ron no respondieron, pero Harry sabía que todos ellos estaban pensando lo mismo. Había habido un horrible incidente el día anterior, cuando Hannah Abbott había sido sacada de Herbología para decirle que su madre había sido encontrada muerta. No habían visto a Hannah desde entonces. 
Cuando dejaron la mesa de Gryffindor cinco minutos después para dirigirse al campo de Quidditch, pasaron a Lavender Brown y Parvati Patil. Recordando lo que Hermione había dicho sobre los padres de las gemelas Patil queriendo que abandonaran Hogwarts, Harry no estaba sorprendido de ver que las dos mejores amigas estuvieran susurrando juntas, viéndose afligidas. Lo que le sorprendió fue que cuando Ron se movía al nivel de ellas, Parvati le dio de repente un codazo a Lavender, quien miró alrededor y le dio a Ron una amplia sonrisa. Ron le parpadeó, y devolvió la sonrisa de manera vacilante. Su paso se convirtió instantáneamente en algo mas parecido a un pavoneo. 
Harry se resistió a la tentación de reírse, recordando que Ron se había abstenido de hacerlo después de que Malfoy le había roto la nariz; Hermione, sin embargo, estuvo distante y fría todo el camino hasta el estadio a través del frío y la 
llovizna neblinosa, y se fue a buscar un sitio en la tribuna sin desearle buena suerte a Ron. 
Como Harry había esperado, las pruebas tomaron la mayor parte de la mañana. Parecía que la mitad de la casa Gryffindor se había presentado, desde alumnos de primer año que nerviosamente apretaban una selección de las pésimas viejas escobas de la escuela, hasta alumnos de séptimo que destacaban sobre el resto intimidando descaradamente. Los últimos incluían un gran chico con pelo tieso que Harry reconoció inmediatamente del Expreso 
de Hogwarts. 
'Nos conocimos en el tren, en el compartimiento del viejo Sluggy,' dijo con toda confianza, dando un paso fuera de la multitud para estrechar la mano de Harry. 'Cormac McLaggen, Guardian.' 
'No hiciste las pruebas el año pasado, ¿o si?' preguntó Harry, percatándose de lo macizo que era McLaggen y pensando que el podría bloquear a los tres golpeadores sin moverse siquiera. 
'Estaba en el ala del hospital cuando celebraron las pruebas,' dijo McLaggen, con algo de fanfarronería. 'Comí una libra de huevos de Doxy por una apuesta.' 
'Bien,' dijo Harry. 'Bueno… si esperáis por allí…' 
Apuntó al borde del campo, cerca de donde Hermione estaba sentada. Le pareció ver un atisbo de fastidio pasar por la cara de McLaggen y se preguntó si McLaggen esperaba un trato preferencial porque ambos eran favoritos del 'viejo Sluggy'. 
Harry decidió empezar con una prueba básica, pidiendo a todos los aspirantes al equipo que se dividiesen en grupos de diez y dieran una vuelta alrededor del campo. Esta fue una buena decisión: los primeros diez eran  alumnos de primero y no podía estar mas claro que difícilmente habían volado antes. Sólo un chico se las arregló para permanecer en el aire más de unos pocos segundos, y estaba tan sorprendido que chocó inmediatamente con uno de los postes de gol. 
El segundo grupo constaba de diez de las niñas mas tontas con las que Harry se había encontrado nunca, quienes, cuando sopló su silbato, simplemente se desternillaron riéndose tontamente y apretándose entre ellas. Romilda Vane estaba entre ellas. Cuando les pidió que abandonaran el campo lo hicieron bastante alegremente y fueron a sentarse en las tribunas para interrumpir al resto. 
El tercer grupo tuvo un accidente múltiple en la mitad del camino alrededor del campo. Gran parte del cuarto grupo había venido sin escobas. El quinto grupo era de Hufflepuff. 
'Si hay alguien mas aquí que no sea de Gryffindor,' gritó Harry, quien empezaba a estar seriamente enfadado, 'marchese ahora, ¡Por favor!' 
Hubo una pausa, entonces un par de Ravenclaws salieron corriendo a toda velocidad del campo, bufando con risa. 
Después de dos horas, muchas quejas y varios berrinches, uno implicando una Cometa 260 rota y varios dientes quebrados, Harry había encontrado tres Cazadoras: Katie Bell, de vuelta al equipo después de una prueba excelente, un nuevo hallazgo llamada Demelza Robins, quien era particularmente buena esquivando Bludgers, y Ginny Weasley, 
quien había destacado toda la competición y marcado diecisiete tantos por añadidura. Aunque estaba complacido con su selección, Harry se quedó ronco de tanto gritar a los muchos que se quejaban y ahora estaba librando una batalla similar con los Bateadores rechazados. 
'Esa es mi decisión final y si no os quitáis del camino de los Guardianes os tendré que hechizar,' bramó. 
Ninguno de los Bateadores elegidos tenía el viejo resplandor de Fred y George, pero aún así estaba razonablemente satisfecho con ellos: Jimmy Peakes, un chico de tercer año bajito pero con el pecho ancho que se las había arreglado para hacerle un chichón del tamaño de un huevo en la parte de atrás de la cabeza de Harry con una Bludger golpeada 
ferozmente, y Ritchie Coote, que parecía debilucho pero apuntaba bien. Se unieron a Katie, Demelza y Ginny en las tribunas para ver la selección del último miembro del equipo. 
Harry había dejado deliberadamente la prueba de los Guardianes para el final, esperando tener un estadio más vacío y menos presión en aquellos a los que concernía. Desafortunadamente, todos los jugadores rechazados y un número de personas que habían bajado a mirar después de un largo desayuno se habían unido a la multitud, así que era mayor que nunca. Cada vez que un Guardián volaba a los cestos anotadores, la multitud rugía y abucheaba en igual medida. Harry echó un vistazo a Ron, quien siempre había tenido problemas con sus nervios; Harry había esperado que haber ganado su partido final el curso pasado le hubiese curado, pero aparentemente no: Ron tenía una delicada sombra de verde.
Ninguno de los cinco primeros aspirantes paró más de dos goles cada uno. Para la decepción de Harry, Cormac McLaggen paró cuatro penaltis de cinco. En el último, sin embargo, se disparó en la dirección completamente opuesta; la multitud se rió y le abucheó y McLaggen volvió al suelo apretando sus dientes. 
Ron parecía listo para desmayarse mientras se subía en su Barredora Once. 
'¡Buena suerte!' gritó una voz desde las gradas. Harry miró alrededor, esperando ver a Hermione, pero fue Lavender Brown. Le hubiese gustado esconder su cara en sus manos, como ella hizo un momento después, pero pensó que como era el Capitán se debía mostrar algo más valeroso, así que se giró para ver la prueba de Ron. 
No debía de haberse preocupado: Ron salvó uno, dos, tres, cuatro, cinco penaltis uno tras otro. Encantado, y resistiéndose a unirse a los vítores de la multitud con dificultad, Harry se volvió a McLaggen para decirle que, desafortunadamente, Ron le había ganado, para encontrar la cara roja de McLaggen a pulgadas de la suya propia. Harry retrocedió rápidamente. 
'Su hermana no lo intentó de verdad,' dijo McLaggen amenazadoramente. Había una vena latiendo en su sien como la que Harry había admirado a menudo en Tío Vernon. 'Ella tiró despacio.' 
'Basura,' dijo Harry fríamente. 'Esa fue la que casi falla.' 
McLaggen avanzó un paso más cerca de Harry, quien se mantuvo en su sitio esta vez. 
'Dame otra oportunidad.' 
'No,' dijo Harry. 'Ya has tenido tu oportunidad. Paraste cuatro. Ron paró cinco. Ron es Guardián, lo ganó con todas las de la ley. Apártate de mi camino.' 
Pensó por un momento que McLaggen podría pegarle, pero él se contentó con una fea mueca y se fue furioso, gruñendo que sonaron como amenazas al aire. 
Harry se volvió para encontrar a su nuevo equipo sonriéndole radiantemente. 
'Bien hecho,' susurró. 'Volaste realmente bien -' 'Lo hiciste fenomenalmente, ¡Ron!' 
Esta vez era realmente Hermione corriendo hacia ellos desde las gradas; Harry vio a Lavender saliendo del campo, brazo con brazo con Parvati, con una expresión bastante gruñona en su cara. Ron parecía extremadamente complacido consigo mismo y aun más alto de lo usual mientras sonreía de oreja a oreja al equipo y a Hermione. 
Después de fijar la hora de su primera sesión de práctica para el siguiente Jueves, Harry, Ron y Hermione se despidieron del resto del equipo y se dirigieron hacía la casa de Hagrid. Un sol húmedo intentaba abrirse paso a través de las nubes y había dejado de lloviznar por fin. Harry se sintió tremendamente hambriento; esperaba que hubiese algo para comer en la casa de Hagrid. 
'Pensé que iba a fallar el cuarto penalti,' estaba diciendo Ron felizmente. 'El disparo con truco de Demelza, lo viste, tenía un poco de efecto en el -' 
'Si, si, estuviste magnífico,' dijo Hermione divertida. 
'Fui mejor que ese McLaggen, de cualquier modo,' dijo Ron con un tono altamente satisfecho. '¿Lo visteis moviéndose pesadamente en la dirección equivocada en su quinto? Parecía como si hubiese sido confundido…' 
Para sorpresa de Harry, a Hermione se puso púrpura ante estas palabras. Ron no se dio cuenta de nada; estaba demasiado ocupado describiendo cada uno de sus otros penaltis con amoroso detalle. 
El gran Hipogrifo gris, Buckbeak, estaba atado en la parte delantera de la cabaña de Hagrid. Chasqueó su afiladísimo pico mientras se acercaban y giró su enorme cabeza hacia ellos. 
'Qué pena,' dijo Hermione nerviosamente. 'Aun está un poco asustado, ¿verdad?' 
'Anda ya, tu lo has montado, ¿no es así?' dijo Ron. 
Harry dio un paso hacia delante y se inclinó al Hipogrifo sin perder el contacto visual ni parpadear. Después de unos pocos segundos, Buckbeak se hundió en una inclinación también. 
'¿Cómo estás?' Harry le preguntó en voz baja, moviéndose hacia delante para acariciar su cabeza con plumas. 
'¿Echándole de menos? Pero tu estás bien aquí con Hagrid, ¿no es verdad?' 
'¡Hola!' dijo una voz alta. 
Hagrid había llegado dando zancadas por la esquina de su cabaña llevando un gran delantal floreado y portando un saco de patatas. Su enorme perro jabalinero, Fang, estaba a sus talones; Fang dio un estruendoso ladrido y saltó hacia delante. 
'¡Alejaos de él! Se quedará con vuestros dedos – Oh. Sois vosotros.' 
Fang estaba saltando a Hermione y Ron, intentando lamer sus orejas. Hagrid que quedó de pie y los miró a todos por una fracción de segundo, después se giró y dio grandes pasos hacia su cabaña, cerrando la puerta de golpe tras él. 
'¡Oh cielos!' dijo Hermione afligida. 
'No te preocupes por eso,' dijo Harry severamente. Se dirigió a la puerta y la golpeó sonoramente. 
'¡Hagrid! ¡Abre, queremos hablar contigo!' 
No hubo sonido alguno desde dentro. 
'Si no abres la puerta, ¡la volaremos!' dijo Harry sacando su varita. 
'¡Harry!' dijo Hermione sonando trastornada. 'No puedes -' 
'¡Si, claro que puedo!' dijo Harry. 'Quedaos atrás' 
Pero antes de que pudiese decir nada más, la puerta se abrió otra vez como Harry sabía que ocurriría, y allí estaba Hagrid, fruciéndole el ceño y luciendo muy amenazante a pesar de su delantal floreado. 
'¡Soy un profesor!' bramó a Harry. '¡Un profesor, Potter! ¿Cómo te atreves a tratar de echar abajo mi puerta?' 
'Lo siento, señor,' dijo Harry, enfatizando la última palabra mientras guardaba su varita en su túnica. 
Hagrid parecía asombrado. 
'¿Desde cuando me llamas "señor?"' 
'¿Desde cuando me llamas "Potter?"' 
'Oh, muy listo,' gruñó Hagrid. 'Muy divertido. Te has burlado de mi, ¿no? Muy bien, entrad, vosotros pequeños desagradecidos…' 
Musitando con pesimismo, se apartó para dejarles pasar. Hermione pasó apresuradamente tras de Harry, viéndose algo asustada. 
'¿Bien?' dijo Hagrid gruñonamente mientras Harry, Ron y Hermione se sentaban alrededor de su enorme mesa de madera y Fang ponía su cabeza sobre la rodilla de Harry babeándole toda la túnica. '¿Qué es esto? ¿Compadeciéndose de mí? ¿Pensáis que estoy solo o aburrido?' 
No, dijo Harry inmediatamente. 'Queríamos verte.' 
'¡Te hemos echado de menos!' dijo Hermione trémulamente. 
'Me habéis echado de menos, ¿no?' bufó Hagrid. 'Si. Claro.' 
Hagrid se paseó por ahí, preparando té en su enorme tetera de cobre, refunfuñando todo el rato. Finalmente puso de golpe tres tazas de té color marrón y caoba del tamaño de cubetas en frente de ellos y un plato con sus pétreos bizcochos. Harry tenía suficiente hambre como para aceptar la cocina de Hagrid, y tomó uno al instante. 
'Hagrid,' dijo Hermione tímidamente, cuando se unió a ellos a la mesa y empezó a pelar sus patatas con una brutalidad que sugería que cada tubérculo le había hecho un gran daño personal, 'realmente queríamos seguir con Cuidado de Criaturas Mágicas, ¿sabes?' 
Hagrid dio otro gran bufido. Harry vio algunos mocos aterrizando en las patatas, y estuvo agradecido por dentro que no se quedaran a cenar. 
'¡De verdad!' dio Hermione. '¡Pero ninguno de nosotros podía encajarlo en sus horarios!' 
'Si. Claro,' dijo Hagrid otra vez. 
Hubo un raro sonido de chapoteo y todos miraron alrededor: Hermione dejó escapar un diminuto grito y Ron saltó de su asiento y corrió alrededor de la mesa alejándose del gran barril que había en la esquina que acababan de observar. 
Estaba lleno de lo que parecían gusanos de un pie de grande; babosos, blancos y retorcidos. 
'¿Qué son, Hagrid?' preguntó Harry, tratando de sonar mas interesado que repugnado, pero soltando su tarta de roca al mismo tiempo. 
'Solo larvas gigantes,' dijo Hagrid. 
'¿Y se convierten en...?' dijo Ron con aprensión. 
'No se convertirán en nada,' dijo Hagrid. 'Las tengo aquí para alimentar a Aragog.' Y sin avisar, estalló en lágrimas. 
'¡Hagrid!' gritó Hermione, poniéndose en pie de un salto, corriendo alrededor de la mesa por el camino largo para evitar el barril de los gusanos, y poniendo un brazo alrededor de sus temblantes hombros. '¿Qué es lo que pasa?' 
'Es… el…' tragó Hagrid, con sus ojos de un negro escarabajo llorando mientras se enjugaba la cara con el delantal. 'Es… Aragog… creo que está muriendo… se puso enfermo durante el verano y no se pone mejor… yo no se que haré si el… si el… hemos estado juntos por tanto tiempo…' 
Hermione dio golpecitos en los hombros de Hagrid, sin saber que decir. Harry sabía como se sentía ella. El sabía que Hagrid presentaba un malicioso bebé de dragón como un osito de peluche, le había visto arrullar a escorpiones gigantes con ventosas y aguijones, intentado razonar con ese medio-hermano bruto gigante, pero este era quizás el mas incomprensible de sus monstruosos gustos: la araña gigante parlante, Aragog, que moraba en lo profundo del Bosque Prohibido y de la que Ron y él habían escapado por poco cuatro años antes. 
'¿Hay algo – hay algo que podamos hacer?' preguntó Hermione, ignorando las desesperadas muecas y sacudidas de la cabeza de Ron. 
'No lo creo, Hermione,' se atragantó Hagrid, tratando de contener el flujo de sus lágrimas. 'Ves, el resto de la tribu... la familia de Aragog... se están comportando de manera rara ahora que está enfermo… un poco inquietos…' 
'Si, creo que vimos un poco de ese lado suyo,' dijo Ron en un susurro. 
'… no creo que sea seguro para nadie que no sea yo el ir cerca de la colonia en este momento,' terminó Hagrid, sonándose fuertemente la nariz en su delantal y mirando hacia arriba. 'Pero gracias por el ofrecimiento, Hermione... significa mucho...' 
Después de eso la atmósfera se aligeró considerablemente, y aunque ni Harry ni Ron habían mostrado ninguna inclinación a ir y dar de comer larvas gigantes a una gigantesca araña asesina, Hagrid parecía dar por descontado que a ellos les hubiese gustado hacerlo y volvió a ser él mismo una vez más. 
'Ah, siempre supe que os sería difícil meterme en vuestros horarios,' dijo bruscamente, echándoles mas té. 'Incluso aunque se hubieran apuntado en la lista de Gira-tiempos -' 
'No podríamos haberlo hecho,' dijo Hermione. 'Destrozamos todas las existencias de Gira-tiempos del Ministerio cuando estuvimos allí en el verano. Salió en El Profeta.' 
'Ah, entonces bien,' dijo Hagrid. 'No había forma de que lo hubieseis hecho... lo siento he estado – ya sabéis – he estado preocupado sobre Aragog… y me pregunté si la profesora Grubby-Plank os había estado enseñando -' 
A lo que los tres manifestaron categóricamente y falsamente que la Profesora Grubby-Plank, quien había sustituido a Hagrid unas pocas veces, era una profesora espantosa, con el resultado de que para cuando Hagrid los estaba despidiendo del lugar agitando su mano en el crepúsculo, parecía bastante alegre. 
'Me muero de hambre,'dijo Harry, una vez que la puerta se había cerrado tras ellos y estaban corriendo a través de los oscuros y desiertos terrenos; había abandonado el pétreo pastel después de un ominoso crujido de uno de sus dientes traseros. 'Y tengo ese castigo con Snape esta noche, no tengo mucho tiempo 
para cenar...' 
cuando llegaban al castillo vieron a Cormac McLaggen entrando en el Gran Comedor. Le llevó dos intentos el pasar a través de las puertas; rebotó en el quicio en el primer intento. Ron simplemente se rió a carcajadas y entró en el Salón tras el, pero Harry cogió el brazo de Hermione y la mantuvo atrás. 
'¿Qué?' dijo Hermione a la defensiva. 
'Si me lo preguntas,' dijo Harry tranquilamente, 'McLaggen parece como si estuviese Confundido. Y estaba de pie justo delante de donde tu estabas sentada.' 
Hermione se sonrojó. 
'Oh, vale, de acuerdo, yo lo hice,' ella susurró. '¡Pero deberías haber escuchado la forma en la que estaba hablando sobre Ron y Ginny! De todas formas, el tiene un temperamento desagradable, ya viste como reaccionó cuando no pudo entrar – tu no hubieses querido alguien así en el equipo.' 
'No,' dijo Harry. 'No, supongo que es cierto. ¿Pero no fue eso deshonesto, Hermione? Quiero decir, eres un prefecto, ¿no es así?' 
'Oh, cállate,' reaccionó ella sonriendo con sorna. 
'¿Qué estáis haciendo vosotros dos?' preguntó Ron, reapareciendo en la entrada del Gran Comedor luciendo algo receloso. 
'Nada,' dijeron Harry y Hermione a la vez, y se apresuraron hacia Ron. El aroma del asado había hecho que el estómago de Harry le doliese de hambre, pero apenas habían dado tres pasos hacia la mesa de Gryffindor cuando el Profesor Slughorn apareció delante de ellos, cortándoles el paso. 
'Harry, Harry, ¡justo el hombre que esperaba ver!' bramó afablemente, jugando con los extremos de su bigote de morsa e hinchando su enorme barriga. '¡Esperaba atraparte antes de cenar! ¿Qué dices si en vez de ello tomamos algo en mis habitaciones? Vamos a tener una pequeña fiesta, sólo unas pocas estrellas ascendentes. Viene McLaggen, y Zabini, la encantadora Melinda Bobbin – No se si la conoces, su familia posee una gran cadena de boticas – y, por supuesto, espero que la señorita Granger haga el favor de venir también.' 
Slughorn hizo a Hermione una pequeña reverencia mientras terminaba su charla. Era como si Ron no estuviese presente; Slughorn ni siquiera le miró. 
'No puedo ir, Profesor,' dijo Harry de inmediato. 'Tengo castigo con el Profesor Snape.' 
'¡Oh querido!' dijo Slughorn, haciendo caer su cara cómicamente. '¡Querido, querido, contaba contigo, Harry! Bueno, sólo tendré unas palabras con Severus y le explicaré la situación. Estoy seguro de que seré capaz de persuadirle de posponer tu castigo. Si, ¡Os veré a los dos luego!' Y se fue del Salón. 
'No tiene posibilidades de persuadir a Snape,' dijo Harry en el momento en que Slughorn estaba fuera del alcance de oído. 'Este castigo ya ha sido pospuesto una vez; Snape lo hizo por Dumbledore, pero no lo hará por nadie mas.' 
'Oh, desearía que pudieses venir, ¡no quiero ir sola!' dijo Hermione ansiosamente; Harry sabía que ella estaba pensando en McLaggen. 
'Dudo que vayas a estar sola, probablemente Ginny esté invitada,' espetó Ron, quien no parecía haber llevado bien el ser ignorado por Slughorn. 
Después de la cena volvieron a la Torre de Gryffindor. La sala común estaba muy llena, dado que mucha gente ya había terminado la cena, pero se las ingeniaron para encontrar una mesa libre y sentarse; Ron, que había estado de mal humor desde el encuentro con Slughorn, cruzó sus brazos y frunció el ceño al techo. Hermione alcanzó una copia del Profeta de la tarde, que alguien había dejado abandonado en una silla. 
'¿Algo nuevo?' dijo Harry. 
'Realmente no...' Hermione había abierto el periódico y examinaba las páginas interiores. 'Oh, mira, tu padre está aquí, Ron – ¡el está bien!' añadió rápidamente, dado que Ron había mirado alarmado. 'Sólo dice que ha ido a visitar la casa de los Malfoy. "Esta segunda búsqueda de la residencia del Mortífago no parece haber dado ningún resultado. 
Arthur Weasley de la Oficina 
para la Detección y Confiscación de Hechizos Defensivos y Objetos Protectores Falsificados dijo que su equipo había actuado por un chivatazo confidencial." ' 
'¡Si, el mío!' dijo Harry. '¡Le dije en King's Cross sobre Malfoy y esa cosa que trataba que Borgin le arreglase! Bien, si no es en su casa, debe de haber traído lo que quiera que sea a Hogwarts con el -' 
'¿Pero como puede haberlo hecho, Harry?' dijo Hermione, bajando el periódico con una mirada sorprendida. 'Todos fuimos registrados cuando llegamos, ¿no?' 
'¿Lo fuisteis?' dijo Harry, quedándose sorprendido. '¡Yo no lo fui!' 
'Oh no, por supuesto que tú no, olvidé que llegaste tarde… bueno, Filch nos repasó a todos con Censores de Secretismo cuando llegamos al vestíbulo. Se hubiese encontrado cualquier objeto Oscuro, sé a ciencia cierta que a Crabbe se le confiscó una cabeza reducida. Ves, ¡Malfoy no puede haber introducido nada peligroso!' 
Momentáneamente bloqueado, Harry miró a Ginny Weasley jugando con Arnold el Pigmeo Borla/Pigmy Puff un rato antes de ver una objeción. 
'Entonces alguien se lo envió por lechuza,' dijo. 'Su madre o alguna otra persona.' 
'Todas las lechuzas están siendo revisadas también' dijo Hermione. 'Filch nos lo dijo cuando estaba examinándonos con esos Censores de Secretismo por todas partes donde alcanzaba.' 
Realmente bloqueado esta vez, Harry no encontró nada más que decir. No parecía que pudiera haber ninguna forma en la que Malfoy pudiese haber traído un objeto peligroso u Oscuro al colegio. Miró esperanzado a Ron, quien estaba sentado de brazos cruzados, mirando a Lavender Brown. 
'¿Puedes pensar en alguna forma en la que Malfoy -?' 
'Oh, déjalo, Harry,' dijo Ron. 
'Escucha, no es mi culpa que Slughorn invitase a Hermione y a mi a esa estúpida fiesta, ninguno de los dos quiere ir, ¡lo sabes!' dijo Harry encendiéndose. 
'Bueno, como no estoy invitado a ninguna fiesta,' dijo Ron poniéndose en pie otra vez, 'creo que me iré a la cama.'
Se fue airadamente hacia la puerta del dormitorio de los chicos, dejando a Harry y Hermione mirándolo fijamente. 
'¿Harry?' dijo la nueva Cazadora, Demelza Robins, apareciendo de repente a su espalda. 'Tengo un mensaje para ti.'
'¿Del Profesor Slughorn?' preguntó Harry, sentándose esperanzado.
'No… del Profesor Snape,' dijo Demelza. El corazón de Harry se hundió. 'Dice que debes ir a su oficina a las ocho y media esta noche para tu castigo – er – no importa cuantas invitaciones a fiestas hayas recibido. Y quiere que sepas que vas a separar Flobberworms podridos de los buenos, para usarlos en Pociones, y – y dice que no es necesario que lleves guantes protectores.' 
'Bien,' dijo Harry severamente. 'Muchas gracias, Demelza 

Capitulo 12: Plata y Opalos

¿Dónde estaba Dumbledore, y qué es lo que estaba haciendo? Harry sólo se cruzó con el director dos veces en las siguientes semanas. Él raramente aparecía en las comidas, y Harry estaba seguro de que Hermione estaba en lo cierto al pensar que estaba dejando el colegio durante unos días. ¿Había olvidado Dumbledore las clases que supuestamente daba a Harry? Dumbledore había dicho que las clases tenían algo que ver con la profecía; Harry se había sentido reforzado, cómodo, y ahora se sentía ligeramente abandonado. 
A mitad de Octubre llegó su primera salida del trimestre a Hogsmeade. Harry se preguntaba hasta cuándo serían permitidas éstas, dadas las crecientes medidas de seguridad alrededor del castillo, pero estaba contento de saber que iban a continuar adelante; siempre era bueno salir de los terrenos del castillo durante unas horas. 
Harry despertó pronto en la mañana de la salida, que resultó ser una mañana tormentosa, y pasó el rato hasta el desayuno leyendo su libro de 'Preparación Avanzada de Pociones'. El no solía echarse en la cama a leer sus libros de texto; ese extraño comportamiento, como Ron dijo, era indecente en cualquiera menos en Hermione, en quien sencillamente era natural. Harry sintió, sin embargo, que el libro del Príncipe Mestizo apenas podía considerarse como texto de clase. Cuanto más se leía de éste, más cuenta se daba de cuánto había en él, no solo los consejos y atajos manuscritos de pociones que le estaban dando una brillante reputación con Slughorn, sino también pequeñas e imaginativas maldiciones y hechizos garabateados en los márgenes, los cuales Harry, juzgando por las revisiones y referencias cruzadas, estaba seguro que habían sido inventados por el Príncipe. Harry ya había probado algunos de estos hechizos. Había uno que hacía que las uñas del pie crecieran alarmadamente rápido (había lanzado éste a Crabbe en el corredor, lo cual fue muy entretenido), una maldición que hacía que la lengua se pegara al paladar (la cual había usado dos veces, causando un aplauso general, en un desprevenido Argus Filch) y quizás el más útil de todos, 'Muffliato', un hechizo que provocaba que cualquiera que estuviera oyendo cerca entendiera sólo un chillido inidentificable, así que podían llevarse  conversaciones largas en clases sin peligro de ser oído. La única persona que no encontró estos hechizos divertidos fue Hermione, quien mantenía una fuerte expresión de desaprobación y se rehusaba del todo a hablar si Harry había usado el 'Muffliato' en cualquier persona que estuviera alrededor. 
Poniéndose derecho en la cama, Harry revolvió el libro lateralmente a fin de examinar más detenidamente las instrucciones garabateadas para un hechizo que le había causado problemas al Príncipe. Había muchos borrones y alteraciones, pero finalmente, apretujado en una esquina de la página, estaba la nota: 
 
'Levicorpus [nvbl]'

Mientras el viento y la nevisca golpeaban implacablemente las ventanas y Neville roncaba fuerte, Harry clavó los ojos en las letras 'Nvbl'... que seguro significaban 'no-verbal'. Harry dudaba de su capacidad para realizar este hechizo en particular; todavía le costaban trabajo los hechizos no- verbales, algo que Snape procuraba comentar en cada clase de Defensa Contra las Artes Oscuras. Por otra lado, el Príncipe había probado ser un maestro mucho más efectivo que Snape hasta ese momento. 
Apuntando su varita a nada en particular, hio un giro ascendente y pensó: '¡Levicorpus!'. '¡Aaaaaaaargh!' Hubo un destello de luz y el cuarto se llenó de voces: todo el mundo despertó cuando Ron dejó escapar un grito. Harry envió volando 'Preparación Avanzada de Pociones' por el pánico; 
Ron estaba flotando cabeza abajo en el aire como si un gancho invisible lo hubiese suspendido por tobillo. 
'¡Lo siento!' gritó Harry, mientras Dean y Seamus reían con ganas, y Neville se levantaba del piso, luego de haberse caído de su cama. 'Espera, te bajaré.'
Harry recogió el libro de Pociones y lo hojeó rápidamente con pánico, tratando de encontrar la página correcta; A fin de cuentas localizó y descifró la confusa palabra que estaba debajo del hechizo: rezando que esto fuera el contrahechizo, Harry pensó '¡Liberacorpus!' con toda su fuerza. Hubo otro destello de luz, y Ron cayó de cabeza encima de su colchón. 
'Lo siento,' repitió Harry débilmente, mientras Dean y Seamus seguían riéndose a carcajadas. 
'Mañana,' dijo Ron con voz sorda, 'preferiría que pusieras el despertador.'
Para cuando se habían vestido, cubriéndose con varios de los suéteres tejidos a mano de la señora Weasley y llevando capas, bufandas y guantes, el choque de Ron había pasado y había decidido que el nuevo hechizo de Harry tenía mucha gracia; Fue tan divertido, de hecho, que Ron no perdió ni un minuto de tiempo en relatar a Hermione la historia, cuando se sentaron para el desayuno. 
'¡... y entonces hubo otro destello de luz y yo aterricé en la cama otra vez!' dijo Ron con una alegre mueca, mientras tomaba las salchichas.
Hermione no había sonreído durante esta anécdota, y se volvió hacia Harry con una expresión de desaprobación invernal. 
'¿Por casualidad este hechizo también salió de ese libro de Pociones tuyo?' preguntó Hermione. 
Harry la miró con el ceño fruncido.
'¿Siempre sacando la peor conclusión, verdad?'
'¿Lo sacaste de allí?' 
'Bueno ... sí, sí, así fue .... pero, ¿cuál es el problema?' 
'¿Así es que decidiste probar un conjuro desconocido, escrito a mano, y ver qué ocurriría?' 
'¿Qué importancia tiene que esté escrito a mano?' dijo Harry, prefiriendo no contestar el resto de la pregunta.
'Porque probablemente no está aprobado por el Ministerio de Magia,' dijo Hermione. 'Y también,' añadió, mientras Harry y Ron miraban al cielo, 'porque comienzo a pensar que este Príncipe era un poco arriesgado.'
Tanto Harry como Ron la callaron de inmediato. 
'¡Fue una broma!' dijo Ron, poniendo al revés una botella de salsa de tomate sobre sus salchichas. '¡Simplemente una broma, Hermione, eso es todo!'
'¿Dejar colgadas a las personas cabeza abajo por el tobillo?' dijo Hermione. '¿Quién invierte su tiempo y su energía en inventar hechizos como esos?'
'Fred y George,' dijo Ron, encogiéndose de hombros, 'es su estilo. Y, er –.' 
'Y mi papá,' dijo Harry. Él apenas lo había recordado. 
'¿Qué?' dijeron Ron y Hermione al unísono.
'Mi padre ha usado este hechizo,' dijo Harry. 'Yo - Lupin me lo contó.' 
'Esta última parte no era cierta; De hecho, Harry había visto a su padre utilizar este hechizo en Snape, pero él nunca le había contado a Ron y Hermione sobre la excursión que hizo en el Pensadero. Ahora, sin embargo, una posibilidad maravillosa se le ocurrió. ¿Acaso pudo ser su padre el Príncipe Mestizo -?
'Quiza tu padre lo usó, Harry,' dijo Hermione, 'pero no es el único. Hemos visto que un montón de personas lo usan, en caso de que lo hayas olvidado. Dejando colgadas a las personas en el aire. Haciéndolas flotar, dormidas, indefensas.' 
Harry le clavó la vista. sintiéndo que se hundía, recordó el comportamiento de los Mortífagos en la Copa Mundial de Quidditch. Ron trató de ayudar. 
'Eso fue diferente,' dijo Ron con decisión. 'Abusaban de eso. Harry y su padre sólo bromeaban. A tí no te gusta el Príncipe, Hermione,' agregó, apuntando una salchicha a ella severamente,' porque es mejor que tú en Pociones –'
'¡No tiene nada que ver con eso!' dijo Hermione, sus mejillas enrojeciéndose. '¡Justamente pienso que es muy irresponsable comenzar a usar hechizos sin ni siquiera saber para qué son, y deja de hablar de 'El Príncipe' como si fuera un título, apuesto que es simplemente un estúpido apodo, ¡y no creo que haya sido una buena persona!' 
'No veo de dónde sacas eso,' dijo Harry acaloradamente. '¿Si él hubiera sido un Mortifago, no habría estado alardeando acerca de ser mestizo, ¿o sí?' 
Aún mientras decía eso, Harry recordó que su padre había sido de sangre pura, pero empujó el pensamiento fuera de su mente;  Pensaría en ese tema después... 
'No todos los Mortífagos pueden haber sido sangre pura, no quedan suficientes magos de sangre pura,' dijo Hermione tercamente. 'Seguro que la mayor parte de ellos son mestizos fingiendo ser puros. Sólo odian a los nacidos de muggles, así que estarían realmente encantados de dejarlos a tí y a Ron unírseles.' 
'¡No hay forma que me dejen ser un mortífago!' dijo Ron indignado, mientras un trozo de salchicha que salia volando del tenedor que ahora blandía hacia Hermione golpeaba a Ernie MacMillan en la cabeza. '¡Mi familia entera son traidores a la sangre! ¡Para los Mortífagos eso es tan malo como ser un muggle!' 
'Y les encantaría tenerme entre los suyos,' dijo Harry sarcásticamente. 'Seríamos los mejores amigos si no siguieran tratando de liquidarme.' 
Esto hizo reír a Ron; Aún Hermione tuvo un atisbo de una sonrisa, y una distracción llegó en la forma de Ginny. 
'Oye, Harry, se supone que tengo que darte esto.' 
Era un rollo de papel de pergamino con el nombre de Harry escrito con una escritura familiar, delgada e inclinada.  
'Gracias, Ginny ... ¡Es la siguiente clase de Dumbledore!' le dijo Harry a Ron y Hermione, abriendo el pergamino y rápidamente leyendo su contenido. '¡Lunes por la noche!' Se sintió repentinamente ligero y feliz. '¿Quieres venir con nosotros a Hogsmeade, Ginny?' preguntó Harry. 'Voy con Dean – quizá nos veamos allá, chicos' contestó, saludándolos con las manos mientras se marchaba.
Filch estaba de pie en las puertas principales de roble como siempre, revisando los nombres de las personas que estaban autorizadas para ir a Hogsmeade. El proceso tomó aun más tiempo de lo normal, porque Filch estaba haciéndole un triple chequeo a todo el mundo con su Censor de Secretismo.
'¿Qué importa si contrabandeamos cosas Oscuras FUERA del castillo?' Demandó Ron, viendo el largo y delgado Censor de Secretismo con aprensión. '¿No se supone que ud. debe revisar lo que traigamos ADENTRO del castillo?'
Sus quejas le valieron algunos pinchazos adicionales con el censor, y Ron todavía estaba haciendo muecas de dolor cuando salieron al viento y la nevisca. 
El paseo en Hogsmeade no fue agradable. Harry se puso la bufanda sobre la cara; las partes expuestas pronto se sientieron crudas y entumecidas. La carretera para el pueblo estaba llena de de estudiantes encogidos por el frío viento. Más de una vez, Harry se preguntó sino podrían haberlo pasado mejor en la cálida sala común y, cuando finalmente llegaron a Hogsmeade y vieron la Tienda de bromas de Zonko, observaron que había cerrado. Harry lo tomó como una confirmación que este viaje no estaba destinado a ser divertido. Ron apuntó, con una mano espesamente enguantada, hacia Honeydukes, el cual, compasivamente, había abierto, y Harry y Hermione se tambalearon en su intento de entrar en la tienda abarrotada.
'Gracias a Dios' dijo Ron mientras los envolvía el cálido y acaramelado aire. 'Quedémonos aquí toda la tarde.'
'¡Harry, mi chico!' dijo una voz atronadora detrás de ellos. 
'¡Oh no!' masculló a Harry. Los tres se voltearon para ver al profesor Slughorn, quien llevaba puesto un enorme sombrero de piel y un sobretodo con un cuello de piel que hacían juego, agarrando firmemente una bolsa grande de piñas confitadas, y ocupando al menos una cuarta parte de la tienda.
'¡Harry, ya son tres de mis pequeñas meriendas  las que te has perdido hasta ahora!' dijo Slughorn, hincándole genialmente en el pecho. '¡Eso no sirve, mi niño, quiero tenerte! ¿La Señorita Granger las ama, ¿verdad?' 
'Sí,' dijo Hermione impotentemente, 'son realmente –' 
'¿Así que por qué no vienes, Harry?' demandó Slughorn.
'Pues bien, he tenido práctica de Quidditch, Profesor,' dijo Harry, quien ciertamente había estado programando prácticas cada vez que Slughorn le había enviado una pequeña invitación, violeta y adornada en listón. Esta estrategia quiso decir que Ron no quedaba fuera, y usualmente reía con Ginny imaginando a Hermione callada con McLaggen y Zabini. 
'¡Pues bien, ciertamente espero que ganes tu primer partido después de todo ese trabajo duro!' dijo Slughorn. 'Pero un poco de diversión nunca lastimó a nadie'. Ahora, qué tal el lunes por la noche, no es posible que quieras practicar con este clima...' 
'No puedo, Profesor, tengo – er – una cita con el Profesor Dumbledore esa tarde.' 
'¡Mala suerte otra vez!' gimió Slughorn dramáticamente. 'Ah, pues bien ... ¡No puedes evadirme por siempre, Harry!' 
Y con un saludo, caminó con un bamboleo hacia afuera de la tienda, casi sin notar la existencia de Ron, como si fuese una exhibición de Cucaracha Aglomera/Cockroach Clusters. 
'No puedo creer que te hayas zafado de otra,' dijo Hermione, negando con la cabeza. 'No están tan mal, sabes ... Son muy divertidas algunas veces ...' Pero entonces ella notó la expresión de Ron. '¡Oh, mira– tienen plumas de azúcar de lujo – esas duran horas!'
Contento porque Hermione cambiara el tema, Harry demostró mucho más interés en las plumas extra grandes nuevas de azúcar de lo que normalmente les habría demostrado, pero Ron siguió enfurruñado y meramente se encogió de hombros cuando Hermione le preguntó a dónde querían ir después.
'Vayamos a las Tres Escobas,' dijo Harry. 'Hará calor.'
Enrrollaron sus bufandas sobre sus caras y dejaron la dulcería. El viento amargo fue como si cuchillos se clavasen en sus caras después del calor azucarado de Honeydukes. La calle no estaba muy ocupada.
Nadie se paraba a charlar, sino que se apresuraban hacia sus destinos. Las excepciones fueron dos hombres un poco más adelante de ellos, casi llegando a las Tres Escobas. Uno era muy alto y delgado; Entrecerrando los ojos a través de su gafas lavadas por la lluvia, Harry reconoció al cantinero que trabajaba en la otra cantina de Hogsmeade: Cabeza de Puerco. Mientras Harry, Ron, y Hermione se acercaban, el cantinero apretó más su capa  alrededor de su cuello y se marchó dando media vuelta, dejando al hombre más bajo con algo en sus brazos. Pasaron sólo unos momentos hasta que Harry se diera cuenta de la identidad del hombre. 
'¡Mundungus!' 
El hombre agazapado, patizambo con pelo largo y alborotado color jengibre se sobresaltó y dejó caer una maleta antigua, la cual se abrió de golpe, soltando lo que pareció todo el contenido de una vitrina de la tienda de objetos usados. 
'Oh, hola, Harry,' dijo Mundungus Fletcher, con un aire de vivacidad muy poco convincente. 'Bien, no me entretengan'. 
Y empezó a escarbar entre la tierra para recuperar el contenido de su maleta con la apariencia de un hombre ansioso por marcharse. 
'¿Estás vendiendo estas cosas?' preguntó Harry , observando a Mundungus recoger un surtido de objetos de aspecto mugriento de la tierra. 
'Oh, bueno, tengo que ganarme la vida,' dijo Mundungus. '¡dame eso!' 
Ron se había encorvado hacia abajo y había recogido algo de plata. 
'Espera,' dijo Ron lentamente. 'Esto se ve familiar…' 
'¡Gracias!' dijo Mundungus, arrancando con fuerza la copa de la mano de Ron y metiéndola de vuelta a su maleta. '¡Pues bien, los veré a todos ustedes - OUCH!' 
Harry había inmovilizado a Mundungus contra de la pared de la cantina por la garganta. Sujetándolo fuertemente con una mano, sacó su varita. 

'¡Harry!' dijo Hermione. 

'La tomaste de la casa de Sirius,' dijo Harry, quién estaba casi nariz a nariz, y podía olfatear en Mundungus su olor desagradable a tabaco y alcohol. 
'Tiene el escudo de la familia Black.' 

'¿Yo – qué – no?' balbuceó Mundungus, quien poco a poco se estaba poniendo morado.

'¿Qué hiciste, regresar la noche en que murió y limpiar el lugar?' dijo Harry enfadado.

'Yo – no –' 

'¡Dámelo!' 

'¡Harry, no debes!' gritó Hermione cuando Mundungus comenzó a ponerse azul. 

Hubo un estallido, y Harry sintió sus manos soltar la garganta de Mundungus. boqueando y balbuceando, Mundungus agarró su maletín, luego –CRACK– se desapareció. 
Harry maldijo por lo alto, dándose vuelta en el acto para ver dónde había ido Mundungus. 

'¡REGRESA, LADRÓN–!' 

'Pierdes el tiempo, Harry'. Tonks había aparecido de repente, su pelo ratonil mojado con nevisca. 
'Mundungus probablemente estará en Londres en este momento. No sirve de nada gritar.'
'¡Él está robando las cosas de Sirius! ¡ROBANDO!' 

'Sí, pero aún así,' dijo Tonks, quien pareció perfectamente tranquila ante esta información. '... deberían ir a donde haya calor.'

Ella los observó pasar a través de la puerta de las Tres Escobas. Apenas entró, Harry estalló, '¡Estaba robando las cosas de Sirius!'

'Sí, Harry, lo sé, pero por favor no grites, las personas están mirando,' susurró a Hermione. 'Ve y siéntate, te traeré una bebida.'

Harry estaba todavía furioso cuando Hermione regresó a su mesa algunos minutos más tarde con tres botellas de cerveza de manteca.

'¿No puede controlar la Orden a Mundungus?' dijo Harry a los otros dos furioso. '¿No pueden impedir al menos que robe todo lo que no está adherido cuando va al cuartel de la Orden?' 

'¡Shh!' dijo Hermione desesperadamente, mirando alrededor para asegurarse que nadie estuviera oyendo; Había un par de magos sentados a corta distancia, quienes miraban a Harry con gran interés, y Zabini se apoyaba en un pilar no muy lejos. 'Harry, yo estaría molesta también, sé que son tus cosas las que él ha estado robando–' 

Harry se ahogó con su cerveza de manteca; Momentáneamente se había olvidado de que él era dueño del número doce de Grimmauld Place. 
'¡Claro, son mis cosas!' dijo. '¡Por eso no estaba muy feliz de verme! Bien, voy a contarle a Dumbledore lo qué pasa, es el único que asusta a Mundungus.'

'Buena idea,' susurró Hermione, claramente complacida de que Harry estaba más calmado. '¿Ron, qué estás mirando?' 
'Nada,' dijo Ron, precipitadamente apartando la vista de la barra, pero Harry se percató que él trataba de atraer la mirada de la curvilínea y atractiva tabernera, Madam Rosmerta, por quien tenía cierta afición. 

'Espero que NADA esté en la parte trasera consiguiendo más whisky de fuego,' dijo Hermione en un tono de burla. 

Ron ignoró esta mofa, sorbiendo su bebida en lo que él evidentemente consideró un digno silencio. Harry 
estaba pensando en Sirius, y en cuanto odiaba él, de todas maneras, esas copas de plata. Hermione raspó sus dedos contra de la mesa, sus ojos titilando entre Ron y la barra. En el momento que Harry había bebido las últimas gotas de su botella, ella dijo, '¿qué tal si lo dejamos y volvemos a la escuela?' 

Los otros dos asintieron; no había sido un paseo divertido y el tiempo se ponía cada vez peor. Se envolvieron firmemente en sus capas, se pusieron sus bufandas, sus guantes y siguieron a Katie Bell y a una amiga fuera del bar y a la calle principal. Los pensamientos de Harry se perdieron en Ginny mientras que caminaron penosamente por el camino a Hogwarts a través del aguanieve congelada. No se habían encontrado con ella, indudablemente porque ella y Dean estarían en la acogedora Tienda de Té de Madam Puddifoot, que encantaba a las parejas. Frunció el ceño, inclinó su cabeza contra el aguanieve que se arremolinaba y caminó penosamente enfurecido. Poco rato antes que Harry se diera cuenta que las voces de Katie Bell y su amiga, que eran llevadas por el viento, habían empezado a ser más chillonas violentas. Entrecerró los ojos casi por completo y vio dos figuras. Eran dos muchachas que discutían por algo que Katie tenía en su mano. '¡No tiene nada que ver contigo, Leanne!' Dijo Katie. Doblaron una esquina del camino, el caer del aguanieve era cada vez más grueso y rápido, tapando las gafas de Harry. Mientras levantaba su mano con el guante puesto para limpiarlas, Leanne arrebató el paquete que Katie sostenía; Katie tiró de ella por detrás y el paquete cayó a la tierra. Inmediatamente, Katie se levantó en el aire, no como Ron había hecho, suspendido cómicamente por el tobillo, sino grácilmente, con los brazos extendidos como si estuviera a punto de volar, pero había algo mal, algo raro... Su pelo se enredaba alrededor de ella por el viento, pero sus ojos estaban cerrados y su cara estaba vacía de expresión. Harry, Ron, Hermione, y Leanne se habían dado cuenta. Entonces, a seis pies del piso, Katie dejó escapar un grito terrible. Sus ojos se habían abierto pero lo que ella podía ver, o lo que ella sentía, claramente le causaba un pánico terrible. Gritó y gritó; Leanne comenzó a gritar también y agarró los tobillos de Katie, intentando tirar de ella de nuevo al suelo. Harry, Ron, y Hermione corrieron para ayudarlas, cogieron las piernas de Katie, y ella se cayó encima de ellos; Harry y Ron la cogieron pero ella se agitaba con tanta fuerza que apenas podían mantenerla. En lugar de eso la tumbaron en el suelo donde ella gritaba y convulsionaba, al parecer incapaz de reconocer a ninguno de los que estaba allí. Harry miraba alrededor; el paisaje parecía abandonado. '¡Quédense aquí!' gritó, al escuchar otros gritos que traía el viento. '¡Voy a buscar ayuda!' Harry comenzó a correr hacia la escuela; nunca había visto a una persona comportarse como Katie se había comportado y no podía entender qué lo había causado; Se precipitó a doblar una curva del camino y chocó con lo que parecía ser un enorme oso sobre sus patas traseras. 

'¡Hagrid!' jadeó. 

'¡Harry!' dijo Hagrid, que tenía aguanieve en sus cejas y barba, y llevaba su capa grande y su peludo abrigo de castor. 'Estaba visitando a Grawp,' lo está pasando bien,' dijo Hagrid. 

'Alguien ha sido lastimado, o maldecido, o algo así por allá,' dijo Harry.

'¿Qué?' dijo Hagrid, agachándose para oír lo que decía Harry, el viento seguía golpeando con rabia. 

'¡Alguien ha sido maldecido!' dijo a Harry a Hagrid a gritos.

'¿Maldecido? ¿A quién maldijeron? ¿No será Ron? ¿Hermione?' 

'No, no son ellos, es Katie Bell - por acá.
Juntos fueron en camino. No tardaron mucho en encontrar al pequeño grupo de gente alrededor de Katie, que estaba todavía convulsionando y gritando en la tierra; Ron, Hermione, y Leanne intentaban tranquilizarla. 

'¡Atrás!' gritó Hagrid. '¡Déjenme verla! 

'¡Algo le ocurrió!' susurró Leanne. 'No sé qué --' Hagrid miró fijamente a Katie por una fracción de segundo, después, sin decir ni una palabra, se agachó, la tomó en sus brazos, y corrió el castillo con ella a cuestas. En unos segundos, los gritos de Katie habían desaparecido a lo lejos y el único sonido era el rugido del viento. Hermione se apresuró a abrazar a la amiga de Katie que se lamentaba, y puso un brazo alrededor de ella. 

'¿Tu nombre es Leanne, no?' La muchacha asintió. 

'¿Fue todo de repente, o ...?' 

'Fue cuando ese paquete se rasgó,' sollozó Leanne señalando un paquete de papel marrón rasgado en tierra, cuyo contenido irradiaba un brillo verdoso. Ron se agachó para tomarlo, pero Harry agarró su brazo y tiró de él. 

'¡No lo toques!' Harry se agachó. Un collar adornado con ópalos se asomaba fuera del papel. 'He visto esto antes,' dijo Harry, mirando fíjamente el collar. 'Estaba en el mostrador de Borgin y Burkes hace algunos años. La etiqueta decía que estaba maldito. Katie debe haberlo tocado.' 

Harry miraba a Leanne, que había comenzado a sacudirse incontrolablemente. '¿Cómo consiguió Katie esto?' 

'Bien, éso es por lo que discutíamos. Ella volvió del cuarto de baño de las Tres Escobas con eso y dijo que era una sorpresa para alguien en Hogwarts que tenía que entregar. Ella lo creyó divertido cuando lo dijo ... ¡Oh no! Quizá fue hechizada con el hechizo Imperius y no me di cuenta!' Leanne se sacudió con sollozos renovados. Hermione acarició su hombro suavemente. 

'¿Ella no dijo nada sobre quién le había dado el paquete, Leanne?'

'No ... ella no me lo dijo ... y le dije que era una estúpida y que no lo abriera hasta estar en la escuela, pero ella no me escuchaba y ... y entonces intenté quitarle el paquete ... y -- y --' Leanne se lamentó desesperadamente. 

'Mejor volvemos a la escuela,' dijo Hermione, con su brazo todavía alrededor de Leanne. 'Así sabremos como sigue.' 

Harry vaciló por un momento, después se quitó la bufanda e ignorando una exclamación de Ron, cubrió cuidadosamente el collar con ella y lo cogió. 

'Debemos mostrarle esto a la señora Pomfrey,' dijo. 

Siguieron a Hermione y Leanne por el camino. Harry pensaba furiosamente. Acababan de entrar en los terrenos cuando explotó, incapaz de guardarse sus pensamientos para sí por más tiempo. 'Malfoy sabía de este collar. Estaba en un estante en Borgin y Burkes hace cuatro años, ví que lo miraba mientras me ocultaba de él y de su padre. ¡Esto lo compró ese día en que lo seguimos! ¡Lo recordó y fué por él!

'Lo - Lo dudo, Harry,' dijo Ron vacilante. Un montón de gente va a Borgin y Burkes ... ¿Y no dice esta chica que Katie lo consiguió en el cuarto de baño de las chicas?' 

'Ella dijo que volvió del cuarto de baño con eso, no que lo sacara de allí!'

'¡McGonagall!'dijo Ron alarmado. 

Harry miraba para arriba. Como era de esperarse, la profesora McGonagall bajaba los escalones cubiertos de aguanieve para hablar con ellos. 

'¡Hagrid dice que ustedes cuatro vieron lo que le sucedió a Katie Bell - ¡Vamos a mi oficina inmediatamente, por favor! ¿Qué es lo que traes, Potter?' 

'Es la cosa que ella tocó,' dijo Harry. 

'Buen Dios,' dijo la profesora McGonagall, luciendo alarmada mientras tomaba el collar de Harry. 
'¡No, no, Filch, están conmigo!' agregó al ver a Filch cruzando impaciente el vestíbulo con su Sensor de Secretismo en alto. 'Lleve este collar al profesor Snape inmediatamente, ¡Pero asegúrese de no lo tocarlo, manténgalo envuelto en la bufanda!' 

Harry y los otros siguieron a la profesora McGonagall a su oficina. Las ventanas estaban salpicadas de aguanieve y el cuarto estaba frío a pesar del chisporroteo del fuego en la chimenea. La profesora McGonagall cerró la puerta y fue hacia su escritorio para ponerse de frente a Harry, Ron, Hermione, y la todavía sollozante Leanne. 

'¿Y bien?' dijo ella agudamente. '¿Qué sucedió?'  
Reticente y con muchas pausas por los intentos de controlar sus sollozos, Leanne contó a la profesora McGonagall cómo Katie había ido al cuarto de baño en las Tres Escobas y que cuando volvió sostenía un paquete, cómo Katie se había comportado algo rara, y cómo habían discutido sobre lo aconsejable de aceptar entregar objetos desconocidos, la discusión que culminó con la lucha por el paquete, cuya envoltura se rasgó. Al llegar a este punto, Leanne estaba muy afectada y fue imposible sacarle otra palabra. 

'Eso es todo,' dijo sin brusquedad la profesora McGonagall, 'Por favor, vaya a la enfermería, Leanne, y dígale a la señora Pomfrey que le dé
algo para la conmoción.' 

Cuando ella dejó el cuarto, la profesora McGonagall se volvió hacia Harry, Ron, y Hermione. 

'¿Qué sucedió cuando Katie tocó el collar?' 

'Ella se levantó por los aires,' dijo Harry, antes que Ron o Hermione pudiesen hablar, 'y después se levantó y comenzó a gritar, y colapsó. ¿Profesora, puedo ver al profesor Dumbledore, por favor?' 

'El director está ausente hasta el Lunes, Potter,' dijo la profesora McGonagall con cara de sorpresa. 

'¿Ausente?' repitió Harry agriamente. 

'¡Sí, Potter, ausente!' dijo agriamente la profesora McGonagall. '¡Pero estoy segura que cualquier cosa que usted tenga que decir sobre este horrible asunto puede decírmela a mí!' dijo la profesora McGonagall

Durante medio segundo, Harry dudó. La profesora McGonagall no invitaba a las confidencias; Dumbledore, aunque más intimidante en muchas formas, seguía pareciéndole menos proclive a despreciar una teoría, aún cuando fuera extraña. Sin embargo, este era un asunto de vida o muerte, y no era el momento de preocuparse por ser ridiculizado. 

'Creo que Draco Malfoy le dio el collar a Katie,' dijo a la profesora. A un costado de él, Ron frotó su nariz con aparente verguenza; en el otro, Hermione movió los pies como quisiera poner un poco distancia entre ella y Harry. 

'Es una acusación muy seria, Potter,' dijo la profesora McGonagall, después de una chocante pausa. '¿Usted tiene alguna prueba?' 

'No,' dijo Harry, 'pero ...' y le contó lo de Malfoy en Borgin y Burkes y y que oyó por casualidad la conversasión del señor Borgin. Cuando acabó su relato, la profesora McGonagall parecía levemente confusa. 'Malfoy llevó algo a Borgin y Burkes para arreglarlo?'

'No, profesora, él quería saber cómo reparar algo, él no lo llevaba consigo. Pero eso no es todo, la cosa es que él compró algo en ese momento, y pienso que era --'

'¿El collar? ¿Usted vio a Malfoy salir de la tienda con un paquete similar?'
 
'No, profesora, él dijo a Borgin que lo guardase por él.'

'Pero Harry,' interrumpió Hermione, 'Borgin preguntó si él se lo quería llevar, y Malfoy dijo que no ...'

'Porque él no quería tocarlo, es obvio!' dijo Harry airadamente. 

'En realidad, dijo “¿Cómo me vería llevando eso en mitad de la calle?' dijo Hermione . 

'Bien, se vería como un idiota llevado un collar,' intervino Ron. 

'¡Oh, Ron,' dijo Hermione desesperada, 'Iría todo envuelto, así que no habría que tocarlo, y sería también absolutamente fácil de ocultar dentro de su capa, así que nadie lo vería! Creo que lo que él reservó en Borgin y Burkes era ruidoso o abultado, algo que él sabía que llamaría la atención -- y en cualquier caso,' Hermione interrumpió de nuevo, 'yo le pregunté a Borgin acerca de collar, ¿no te acuerdas? Cuando entré a intentar descubrir lo que había pedido Malfoy que le guardara, lo vi allí. Y Borgin simplemente me dijo el precio, no que ya había sido vendido, u otra cosa,'

'Bien, fuiste muy obvia, te pillo antes de cinco segundos, por supuesto que no iba a decírtelo - de todos modos, Malfoy podría haber enviado a alguien por el paquete desde…'

'¡Es suficiente!' dijo la profesora McGonagall, cuando Hermione abrió su boca en réplica, luciendo furiosa. 

'Potter, aprecio que me diga esto, pero no podemos culpar al señor Malfoy puramente porque visitó la tienda donde este collar pudo haber sido comprado. Lo mismo es probablemente cierto para centenares de gente,' 

'Es lo que dije' dijo Ron murmurando. 

'Y de todos modos, hemos puesto medidas de seguridad rigurosas en los terrenos este año. No creo que el collar pueda haber entrado a esta escuela sin nuestro conocimiento.'
'...Y lo que es más,' dijo la profesora McGonagall, con tono de dar el punto final a la discusión, 'el señor Malfoy no estaba en Hogsmeade hoy.' 

Harry se quedó mirandola, desinflandose. 

'¿Cómo lo sabe, profesora?' 

'Porque estaba practicando conmigo. Ha sido incapaz de terminar sus deberes de Transformaciones dos veces seguidas. Así pues, gracias por contarme sus sospechas, Potter,' dijo mientras los dejaba atrás, 'pero ahora debo ir a la enfermería a ver como sigue a Katie Bell. Buenos días a todos.' 

Ella abrió la puerta de su despacho. No tuvieron más alternativa que salir delante de ella. 
Harry estaba enojado con sus amigos por alinearse con McGonagall; sin embargo, se sintió tentado a unírseles cuando empezaron a discutir sobre lo sucedido.
 
'Entonces, ¿A quién creen que debía entregar el collar Katie?' dijo Ron, mientras subían las escaleras al cuarto común.

'Sólo Dios sabe,' dijo Hermione. 'Pero quienquiera que fuese escapó por los pelos. Nadie habría podido abrir ese paquete sin tocar el collar.' 

'Hay un montón de gente que podría ser el destinatario' dijo Harry. 'Dumbledore – los Mortífagos querrían librarse de él, debe ser uno de sus blancos principales. O Slughorn - Dumbledore cuenta que Voldemort realmente lo quiso de su lado y no debe estar muy feliz con que se haya pasado al bando de Dumbledore. 

O - o tú,' dijo Hermione, luciendo preocupada. 

'No es probable,' dijo Harry, 'Si fuera así, Katie simplemente habría dado la vuelta en la calle y me lo habría dado, ¿ No ? Estuve detrás de ella todo el camino desde que salimos de Las Tres Escobas. Habría tenido mucho más sentido entregar el paquete fuera de Hogwarts, qué con Filch registrando a todo el que entra y sale. Me pregunto por qué 
Malfoy le dijo que lo trajera al castillo' 

'¡Harry, Malfoy no estaba en Hogsmeade!' dijo Hermione, patendo el suelo frustrada. 

'Debe haber utilizado a un cómplice, entonces,' dijo Harry. 'Crabbe o Goyle, o, ahora que lo pienso, otros Mortífagos - él ha de tener mejores cómplices que Crabbe y Goyle ahora que se ha unido-' 

Ron y Hermione intercambiaron miradas que indicaban claramente que no tenía sentido seguir discutiendo.

'Dilligrout' dijo Hermione cuando llegaron con la señora Gorda.

El retrato se deslizó para dejarlos entrar a la sala común. Estaba absolutamente llena y olía a ropa húmeda; mucha gente parecía haberse vuelto de Hogsmeade temprano debido al mal tiempo. No había murmullos de miedo o especulación, al menos: Claramente, las noticias de Katie todavía no habían llegado. 
'No fue un ataque muy refinado, realmente, si te pones a pensar,' dijo Ron, echando casualmente a un alumno de primer año fuera de una de las buenas butacas cerca del fuego para poder sentarse. 'La maldición ni siquera llegó al castillo. 
Diría que prueba ser obra de un tonto.'

'Tienes razón,' dijo Hermione, empujando a Ron fuera del sillón con su pie y ofreciéndoselo al de primer año otra vez. 
'No fue algo bien pensado.' 

'¿Pero desde cuándo ha sido Malfoy uno de los Grandes Pensadores del Mundo?' dijo Harry. 

Ni Ron ni Hermione le contestaron.


Capitulo 13: The Secret Riddle/El Acertijo Secreto/El Riddle Secreto

Katie fue trasladada al Hospital San Mungo para heridas mágicas al día siguiente, momento en el cual la noticia 
de que la habían maldecido habían llegado a todos los rincones de la escuela, aunque los detalles eran confusos y 
nadie con excepción de Harry, Ron, Hermione, y Leanne parecían saber que Katie no había sido el blanco prevista. 
-Oh, y Malfoy lo sabe, por supuesto - dijo a Harry a Ron y a Hermione, quién continuó su nueva política de la 
sordera que fingía siempre que Harry mencionaba su teoría de que Malfoy era un mortifago. 
Harry se había preguntado si Dumbledore volvería de dondequiera que estuviese para la lección de la noche de lunes, 
pero no teniendo ninguna palabra por el contrario, se presentó a las ocho en el exterior de la oficina de Dumbledore y 
golpeó la puerta para entrar. Dumbledore estaba allí sentado, más cansado que de costumbre; su mano estaba tan 
negra y quemada como siempre, pero él sonrió cuando le gesticuló a Harry para que tomara asiento. 
El pensadero estaba sobre el escritorio otra vez, echando motas plateadas de luz hacia el techo. 
-Has muy ocupado mientras que he estado ausente - dijo Dumbledore- creo que atestiguaste el accidente de Katie. 
-Sí, señor. ¿Cómo está ella? 
-Todavía no está bien, aunque ella ha sido muy afortunada. Al aparecer poca superficie de su piel tocó el collar; 
había un agujero minúsculo en su guante. Si se lo hubiese puesto en vez de sujetarlo con la mano, habría muerto, 
quizás inmediatamente. Afortunadamente el Profesor Snape pudo prevenir una extensión rápida de la maldición. 
-¿Por qué él? – preguntó rápidamente Harry - ¿Por qué no la señora Pomfrey? 
-Impertinente – dijo una voz suave desde uno de los retratos de la pared y Phineas Nigellus Black, el tatarabuelo de 
Sirius, levantó su cabeza de entre sus brazos donde parecía dormir – no hubiese permitido que un estudiante 
preguntase así cuando Hogwarts estaba bajo mi mando. 
-Sí, gracias, Phineas - dijo Dumbledore – el profesor Snape sabe mucho más de las Artes Oscuras que la señora 
Pomfrey, Harry. De todas formas el personal de San Mungo me manda informes cada hora y tengo esperanza en que 
Katie se recupere completamente con el tiempo. 
-¿Dónde estaba usted este fin de semana, señor? - preguntó Harry, haciendo caso omiso de un fuerte sentimiento de 
que podría estar tentando a su suerte, un sentimiento aparentemente compartido por Phineas Nigellus, quien silbó 
suavemente.  
-No diría nada justo ahora – dijo Dumbledore – sin embargo, te lo diré a su debido tiempo. 
-¿Lo hará? – preguntó Harry extrañado. 
-Sí, así lo espero pues - dijo Dumbledore, retirando una botella fresca de memorias de plata de dentro de sus ropas y 
abriéndola con un golpecito de su varita. 
-Sí – dijo Harry tentativo – encontré a Mundungus en Hogsmeade 
-Ah, sí, ya estoy enterado que ha estado tratando tu herencia con desprecio - dijo Dumbledore, frunciendo el ceño un 
poco – él ha estado escondiéndose desde que le acorralaste a la salida de las Tres Escobas, creo que tiene miedo de 
verme. Puedes estar seguro de que no hará nada más con las viejas posesiones de Sirius. 
-¿Ese sangre sucia viejo sarnoso ha estado robando reliquias de la familia Black? - dijo Phineas Nigellus, 
encolerizado; y él desapareció de su marco, indudablemente visitar su retrato en número doce, Grimmauld Place. 
-Profesor – dijo Harry tras una pequeña pausa - ¿Le ha contado la profesora McGonagall lo que le conté a ella 
después de que Katie se hiciese daño? ¿Sobre Draco Malfoy? 
-Ella me contó tus sospechas, si – dijo Dumbledore. 
-¿Y qué piensa hacer usted? 
-Tomaré todas las medidas apropiadas para investigar a cualquiera que podría haber intervenido en el accidente de 
Katie - dijo Dumbledore - Pero lo que me concierne ahora, Harry, es nuestra lección. 
Harry se sintió ligeramente resentido, si sus lecciones eran tan importantes, ¿por qué había un espacio de tanto 
tiempo entre la primera y a segunda? Sin embargo, no dijo nada más acerca de Draco Malfoy y contempló a 
Dumbledore derramar las memorias frescas en el pensadero y empezaron a crearse remolinos en la superficie del 
pensadero que sostenía con sus manos. 
-Recordarás, estoy seguro, que dejemos el cuento de Voldemort al principio del punto en el que el muggle, Tom 
Ridley, deja a su esposa bruja, Merope, y regresa al hogar de su familia a Little Hangleton. Merope se quedó sola en 
Londres, esperando a su bebé, el que algún día sería Lord Voldemort. 
-¿Cómo sabe usted que estaba en Londres, señor? 
-Por Caractacus Burke – dijo Dumbledore – quien por una coincidencia extraña ayudó a encontrar la tienda de donde 
proviene el collar del que acabamos de hablar. 
Él removió el contenido del pensadero como Harry lo había visto hacer antes, como un buscador de oro busca 
cuidadosamente oro. Encima del remolino, en la masa rosa plateada se levantó un pequeño viejo hombre que giraba el pensadero, plateado como un fantasma pero mucho más sólido, con un pelo de paja que cubría totalmente sus 
ojos. 
-Sí, lo adquirimos en circunstancias curiosas. Fue traído por una bruja joven momentos antes de Navidad, oh, ahora 
hace muchos años atrás. Ella dijo que ella necesitaba el oro gravemente, bien, era obvio. Cubierto en trapos y 
bastante lejos adelante. . .Iba a tener un bebé, vea. Ella dijo que el medallón había sido de Slytherin, bien, oímos esa 
clase de historias todo el tiempo, "Oh, esto era de Merlín, su tetera favorita"; pero cuando lo miré, tenía su marca 
verdadera, y algunos hechizos simples fueron suficientes para decirme que era verdad. Por supuesto, este hecho hizo 
que estuviese cerca de no tener precio. Ella no parecía tener ni idea de cuánto valía. Estuvo contenta de recibir diez 
galeones por ello. ¡El mejor negocio que hice jamás! 
Dumbledore le dio una vigorosa sacudida al pensamiento y Caractacus Burke descendió de vuelta a la masa de 
pensamientos de la que había surgido. 
-¿Solo le dio diez galeones? – dijo Harry indignado. 
-Caractacus Burke no era famoso por su generosidad – dijo Dumbledore – pero sabemos esto, cerca del final de su 
embarazo, Merope estaba sola en Londres y desesperada por conseguir oro, desesperada como para vender su única y 
más valiosa posesión, el medallón que fue una de las reliquias más atesoradas de la familia Marvolo. 
-¡Pero ella podía hacer magia! – dijo Harry impaciente – ella podía tener comida o cualquier cos con magia, ¿por qué 
no podía? 
-Ah – dijo Dumbledore – quizá ella podía. Pero en mi creencia, adivino otra vez, pero creo estar seguro en lo 
correcto, que cuando su marido la abandonó, Merope dejó de usar magia. No creo que quisiese ser una bruja más 
tiempo. Por supuesto, es también posible que su amor no correspondido y la desesperación que la acompañaba 
debilitaran sus poderes; esto puede pasar. En cualquier caso, como estar a punto de ver, Merope rehusó vender su 
varita para salvar su vida. 
-Ella no permaneció viva para su hijo? 
-Dumbledore arqueó sus cejas: 
-¿Puedes sentir pena por Lord Voldemort? 
-No – dijo Harry rápidamente – pero ella tenía una opción y no la eligió, no como mi madre. 
-Tu madre también tuvo opción – dijo Dumbledore amablemente – sí, Merope eligió la muerte a pesar de que su hijo 
la necesitaba, pero no la juzgues severamente, Harry. Ella estaba muy debilitada y dolida y nunca tuvo el coraje de tu 
madre. Y ahora, si te levantas… 
-¿Dónde vamos? – preguntó Harry y se unió junto a él frente al escritorio. 
-Esta vez – dijo Dumbledore – vamos a entrar en mi memoria. Creo que tú encontrarás un rico detalle y satisfacción 
exacta. Después de ti Harry… 
Harry se dobló sobre el pensadero; su cara rompió la superficie fresca de la memoria y entonces él cayó en la 
oscuridad otra vez. . . . Segundos después, sus pies golpearon la tierra firme; él abrió los ojos y encontró que él y 
Dumbledore estaban parados en una animada calle pasada de moda de Londres. 
-Allí estoy yo - dijo Dumbledore brillantemente señalando delante de ellos a una figura alta que cruza el camino 
delante de un carro de leche tirado por caballos. 
El pelo y la barba de este Albus Dumbledore más joven eran largos y castaños. Habiendo alcanzado su lado de la 
calle, él se fue a zancadas a lo largo del pavimento, robando muchas miradas curiosas debido al cortó traje de 
terciopelo color cerezo que llevaba puesto. 
-Bonito traje, señor – dijo Harry, antes de poder contenerse. 
Pero Dumbledore se rió entre dientes simplemente y siguieron a su yo más joven en una distancia corta, finalmente 
pasando a través de un sistema de puertas de hierro a un patio pelado que afrontaba a un a severo edificio cuadrado, 
rodeado por verjas altas. Él caminó los pocos pasos que conducían a la puerta delantera y golpeó una vez. Después 
de un momento, la puerta fue abierta por una muchacha desaliñada que usaba un delantal. 
-Buenas tarde. Tengo una cita con la señora Cole, quién, creo, es la patrona aquí. 
-Oh, dijo a muchacha desconcertada al mirar el aspecto excéntrico de Dumbledore - Un . . un momento. ¡SEÑORA 
COLE! - gritó sobre su hombro. 
Harry oyó una voz distante que gritaba algo en respuesta. La muchacha se dio la vuelta hacia Dumbledore. 
-Entre, ella está dentro. 
Dumbledore caminó en un vestíbulo embaldosado en negro y blanco; el lugar entero era lamentable pero 
intachablemente limpio. Harry y el Dumbledore más viejo lo siguieron. Antes de que la puerta delantera se había 
cerrado detrás de ellos, una mujer flaca con mirada acosadora iba corriendo hacia ellos. Ella tenía una cara aguileña 
que aparecía más ansiosa que cruel y hablaba sobre su hombro con otro ayudante mientras iba hacia ellos. 
-... y lleve el yodo arriba Martha, Billy Stubbs ha estado rascando sus costras y Eric Whalley está rezumando a los 
demás con sus sábanas, " preocúpese por la viruela sobretodo" – dijo sin mirar a nadie en concreto, después su 
mirada recayó en Dumbledore y se paró en seco, tan asombrada como si una jirafa hubiese cruzado su umbral. 
-Mi nombre es Albus Dumbledore. Le envié una carta pidiendo una cita y usted muy bondadosamente me invitó aquí 
hoy. 
La Señora Cole parpadeó. Aparentemente decidiendo que Dumbledore no era una alucinación, ella dijo débilmente: 
-Oh sí. Bien, usted mejor entraría en mi oficina. Sí . 
Ella indujo a Dumbledore a un cuarto pequeño que en parte parecía una oficina, y en parte parecía una habitación. 
Estaba tan desarrapado como el vestíbulo y el mobiliario estaba viejo y mal ordenado. Ella invitó a Dumbledore a 
sentarse sobre una silla desvencijada y se sentó detrás de un escritorio desordenado, atisbándole nerviosamente. 
-Estoy aquí, como le dije en mi carta, para discutir sobre Tom Riddle y los acomodamientos para su futuro - dijo 
Dumbledore. 
-¿Es usted familiar? Preguntó la señora Cole. 
-No, soy un maestro - dijo Dumbledore - He venido a ofrecerle a Tom un lugar en mi escuela. 
-¿Qué escuela es, entonces? 
-Su nombre es Hogwarts - dijo Dumbledore. 
-¿Y por qué usted está interesado en Tom? 
-Creemos que él tiene cualidades que andamos buscando. 
-¿Quiere usted decir que él ha conseguido una beca? ¿Cómo ha podido hacerlo? Él nunca ha sido el primero en clase. 
-Pues bien, su nombre está inscrito en mi escuela desde que nació. 
-¿Quién le inscribió? ¿Sus padres? 
No había duda de que la Señora Cole fue una mujer inconvenientemente lista. Aparentemente Dumbledore pensó lo 
mismo, pues Harry le vio sacar su varita fuera del bolsillo de su traje del terciopelo, al mismo tiempo que recogía un 
pedazo de papel perfectamente en blanco de la parte superior del de Señora Cole. 
-Aquí - dijo Dumbledore agitando su varita a la vez que le pasaba la hoja de papel - pienso que esto dejará en claro 
todo. 
Los ojos de la Señora Cole se deslizaron del foco al papel blanco por un momento. 
-Eso parece perfectamente en orden - dijo ella plácidamente y devolviéndoselo. Entonces sus ojos cayeron sobre una 
botella de ginebra y dos vasos que seguramente no estaban allí minutos antes. 
-¿Er. . .le puedo ofrecer Un Vaso de ginebra? - dijo ella en una voz extra refinada. 
-Muchas gracias - dijo Dumbledore, resplandeciendo. 
Pronto estuvo claro que Señora Cole no era la primera vez que bebía ginebra . Llenando abundantemente su vaso, 
ella se lo bebió drásticamente de un golpe. Relamiéndose los labios francamente, le sonrió a Dumbledore por primera 
vez, y él no dudó en usar su ventaja. 
-¿Me preguntaba si usted me podría contar cualquier cosa sobre la historia de Tom Riddle? ¿Debo pensar que él 
nació aquí en el orfanato? 
-Así es - dijo el Señora Cole, sirviéndose a más ginebra - Lo recuerdo más claro que cualquier otra cosa, porque yo 
acababa de empezar aquí. Víspera de Año Nuevo, y hacía un frío amargo y nevaba, usted sabe. Noche horrible. Y 
esta chica, no más mayor que yo por aquel entonces, vino tambaleándose. Pues bien, ella no era la primera. La 
acogimos, y tuvo al bebé al cabo de una hora. En otra hora estaba muerta. 
La Señora Cole inclinó la cabeza impresionantemente y tomó otro trago abundante de ginebra. 
¿Dijo ella algo antes de morir? - preguntó Dumbledore - ¿cualquier cosa acerca del padre del niño, por ejemplo? 
-Ahora que lo dice, sí que dijo algo - dijo el Señora Cole, quien le pareció más bien estar pasando un buen rato, con 
la ginebra en su mano y una audiencia ansiosa para su historia - me acuerdo de que ella me dijo "espero que se 
parezca a su padre" y no mentiré, ella tenía una buena razón para esperar eso, ya que no era nada guapa, y luego me 
dijo que él debía llamarse Tom, por el padre de él, y Marvolo, para el padre de ella. Sí, ¿no cree que es un nombre 
gracioso? Nos preguntábamos si la muchacha venía de un circo, después dijo que el apellido del muchacho debía ser 
Riddle. Y murió antes de poder decir nada más. 
-Bien, lo bauticemos con ese nombre justo después, vimos que era muy importante para esa pobre chica, pero ningún 
Tom, ni ningún Marvolo o ningún Riddle vinieron a buscarlo, ningún familiar. Él ha estado aquí en el orfanato desde 
entonces. 
El Señora Cole se ayudó a sí mismo, casi distraídamente, a ponerse otro vaso de ginebra. 
Dos puntos rosados habían aparecido en sus pómulos. Luego dijo: 
-Él es un niño divertido. 
-Sí - dijo Dumbledore - pensé que podría serlo. 
-También fue un bebé divertido. Casi nunca lloró, usted sabe. Y luego, cuando creció un poco, él fue... raro ". 
-¿Raro en qué sentido? – preguntó Dumbledore amablemente. 
-Pues bien, él… 
Pero la señora Cole echó un vistazo a su alrededor y le echó una mirada inquisitorial al vaso de ginebra de 
Dumbledore. 
-¿Definitivamente él tiene un lugar en su escuela, dice usted? 
-Definitivamente – dijo Dumbledore. 
-¿Y nada que yo diga podrá cambiar eso? 
-Nada - dijo Dumbledore. 
-¿Usted lo aceptará sobre cualquier cosa? 
-Lo que sea – dijo agudamente Dumbledore. 
Ella lo escudriñó como si decidiera o no confiar en él. Al parecer decidió que podía, porque dijo en acometidas 
repentinas: 
-Él asusta a los otros niños. 
-¿Quiere usted decir que es un matón? - preguntó Dumbledore. 
-Pienso que debe serlo - dijo la señora Cole, frunciendo el ceño levemente - solamente es muy atraparle. Ha habido 
incidentes. . . . Cosas raras... 
Dumbledore no la presionó, aunque Harry podía decir que él estaba interesado. Ella tomó otro trago de la ginebra y 
sus mejillas se encendieron más. 
-El conejito de Billy Stubbs… bien, Tom dijo que él no lo hizo y no veo cómo podría haberlo hecho, pero aún así , lo 
colgó de las vigas… ¿lo hizo? 
-No debería pensar eso – dijo Dumbledore inquieto. 
-No sé cómo trepó para hacerlo, pero sí sé que Billy y él habían discutido el día anterior Y entonces… - la señora 
Cole tomó otro trago de ginebra derramándose un poco sobre la barbilla – En el verano los llevamos fuera, usted 
sabe, una vez al año al campo o a la playa, bien, Amy Benson y Dennis Bishop nunca se estaban quietos, lo único 
que sabemos es que entraron en una cueva con Tom Riddle, él juró que apenas había podido explorar, pero algo 
sucedió allí. Estoy segura de ello. Y, bien, ha habido muchos más cosas, cosas divertidas... 
Ella se volvió a mirar a Dumbledore otra vez, y aunque sus mejillas estaban rojas, su mirada fija fue estable. 
-No pienso que muchas personas sentirán deshacerse de él. 
-Usted entiende, estoy seguro, que no lo tendremos permanentemente - dijo Dumbledore - él tendrá que volver aquí, 
por lo menos, cada verano. 
-Oh, bien, eso es mejor que un golpe fuerte con precisión con un póker oxidado - dijo el Señora Cole con un hipo 
leve. Ella llegó a sus pies, y Harry quedó impresionado al ver que ella fue muy sensata, si bien dos terceras partes de 
la ginebra habían desaparecido - ¿Supongo que a usted le gustaría verle? 
-Muchísimo - dijo Dumbledore, levantándose también.
Ella lo condujo fuera de su oficina y subieron por una escalera de piedra, dándoles instrucciones en voz alta a los 
niños que se cruzaba por el camino. En el orfanato, como Harry vio, todos los niños llevaban la misma clase de 
túnica grisácea. Se veían bien cuidados, pero no podían negar que aquel no era un buen lugar para crecer. 
-Aquí estamos – dijo la señora Cole y pararon frente a la primera puerta de un largo pasillo. Ella tocó dos veces y 
entró. 
-¿Tom? Tienes visita. Éste es Mr. Dumberton, lo siento, Dunderbore. Quiere hablar contigo, bien. Os dejaré hacerlo. 
Harry y los dos Dumbledores entraron en el cuarto y la señora Cole cerró la puerta detrás de ellos. 
Era una habitación vacía con nada en las paredes, salvo un viejo guardarropa y una cama de hierro. El muchacho 
estaba sentado sobre unas mantas grises, con las piernas estiradas y sosteniendo un libro. No había ningún rasgo de la 
familia Gaunts en la cara de Tom Riddle. El deseo de Merope antes de morir se había cumplido: era igual de 
hermoso que si se tratara de una miniatura de su padre, demasiado alto para tener 11 años, pelo negro y piel pálida. 
Sus ojos se estrecharon levemente al comprobar el aspecto excéntrico de Dumbledore. Hubo un momento de 
silencio.  
-¿Cómo estás, Tom? – dijo Dumbledore caminando hacia él y tendiendo la mano. 
El chico vaciló, pero luego le estrechó la mano. Dumbledore tomó una silla y la puso al lado de la cama de Tom, 
pareciendo así un enfermo y su visitante en un hospital. 
-Soy el profesor Dumbledore. 
-¿Profesor? – repitió Tom. Lo miró cauteloso - ¿No debería decir doctor? ¿Qué está haciendo usted aquí? ¿Acaso ella 
le ha llamado para que me vea? – dijo señalando la puerta por la que la señora Cole había salido. 
-No, no – dijo Dumbledore sonriendo. 
-No le creo – dijo Riddle – ella quiere que me vea un médico, ¿no es así? Diga la verdad. 
Él dijo las tres últimas palabras con la fuerza de una sacudida eléctrica. Era una costumbre, y sonaba como si ya lo 
hubiese dicho muchas veces. Sus ojos se habían abierto más y miraba acusadoramente a Dumbledore, quien no 
respondió y siguió sonriendo agradablemente. Después de unos segundos, Riddle dejó de mirar de manera acusadora 
y se hizo, más que nada, un silencio cauteloso. 
-¿Quién es usted? 
-Ya te lo dije. Soy el profesor Dumbledore y trabajo en un colegio llamado Hogwarts. He venido a ofrecerle una 
plaza en mi escuela, tu escuela si deseas venir. 
La reacción de Riddle fue muy sorprendente. Se levantó de la cama y se apartó furiosamente de Dumbledore. 
-¡Usted quiere quedarse conmigo! El asilo, ¿no es de ahí de donde usted viene? "Profesor", sí claro… bien, no iré ¿lo 
ve? Es esa vieja gata la que tiene que estar en el asilo, nunca les hice nada a la pequeña Amy Benson o a Dennis 
Bishop, puede preguntarles, ellos se lo dirán. 
-No soy del asilo – dijo Dumbledore pacientemente – Soy un profesor, y si te sientas con calma te diré lo que quieras 
saber acerca de Hogwarts. De acuerdo, si tú decides no ir al colegio, nadie te obligará. 
-Me gustaría ver cómo lo intenta – dijo Riddle con desprecio. 
-Hogwarts - siguió Dumbledore, como si no hubiese oído las últimas palabras de Riddle - es una escuela para 
personas con habilidades especiales. 
-¡No estoy loco! 
-Ya sé que no estás loco. Hogwarts no es un colegio para locos, es un colegio de magia. 
Hubo un silencio. Riddle se había detenido, su cara estaba inexpresiva, pero sus ojos estaban oscilando de acá para 
allá entre cada uno de Dumbledore, como tratando de ver a uno de ellos mintiendo. 
-¿Magia? – repitió en un susurro. 
-Correcto – dijo Dumbledore. 
-¿Es… es magia lo que yo puedo hacer? 
-¿Qué es lo que puedes hacer? 
-De todo - respiró Tom. Un rubor del entusiasmo se levantaba encima de su cuello y en sus huecas mejillas; él 
parecía entusiasmado - Puedo hacer que las cosas se muevan sin tocarlas. Puedo hacer que los animales hagan lo que 
yo quiera, sin estar entrenados. Puedo hacer que cosas malas sucedan a la gente que me molesta. Puedo hacerles 
daño si quiero. 
Sus piernas temblaban. Él caminó adelante y se sentó en la cama otra vez, mirando fijamente sus manos, su cabeza 
arqueó como si rezara. 
-Sabía que era diferente – susurró – sabía que era especial, sabía que había algo… 
-Pues bien, tenías razón – dijo Dumbledore, quien ya no sonreía, pero miraba a Tom fijamente – Tú eres un mago. 
Riddle levantó su cabeza. Su cara estaba transfigurada: había una felicidad descabellada en su rostro, pero por alguna 
razón no mejoró su mirada; al contrario, sus facciones esculpidas con precisión parecían más ásperas, su expresión 
era casi bestial. 
-¿Usted también es un mago? 
-Sí, también. 
-Demuéstrelo – dijo Riddle de inmediato, en el mismo tono en el que había exigido que le dijesen la verdad. 
Dumbledore arqueó sus cejas: 
-Entonces, entiendo que aceptas tu plaza en Hogwarts. 
-Claro que lo haré. 
-Entonces deberás llamarme profesor o señor. 
La expresión de Riddle se suavizó, y dijo con una voz irreconociblemente cortés: 
-Profesor, ¿podría usted demostrármelo? 
Harry pensó que Dumbledore iba a rehusar, alegando que en Hogwarts vería muchas demostraciones, y que debían 
llevar cuidado en aquel edificio lleno de muggles. Pero para su sorpresa, Dumbledore sacó su varita de un bolsillo de 
su ropa y apuntó al armario de la pared. 
El armario ardió en llamas. 
Tom saltó de su cama y Harry no podía culparle de estar furioso y en estado de shock, ya que todas sus pertenencias 
debían estar allí. Pero Tom rodeó a Dumbledore y las llamas se desvanecieron dejando el armario intacto. 
Riddle miró el armario y luego a Dumbledore, su mirada su puso en la varita. 
-¿Dónde puedo conseguir una de esas? 
-A su debido tiempo- dijo Dumbledore – ahora me parece que hay algo que quiere salir de tu armario. 
Por primera vez, Riddle se sintió asustado. 
-Abre la puerta – dijo Dumbledore. 
Tom vaciló y después abrió la puerta de un golpe. En el estante más alto, por encima de un colgador de ropa raídas, 
una caja de cartón pequeña estaba moviéndose y traqueteando como si hubieran varios ratones frenéticos dentro de 
ella. 
-Sácala - dijo Dumbledore. 
Riddle descolgó la caja con un estremecimiento. 
-¿Hay cualquier cosa en esa caja que no debes tener? - preguntó Dumbledore. 
Riddle miró largamente a Dumbledore, calculador. 
-Sí, supongo, señor. 
-Ábrela – dijo Dumbledore. 
Riddle quitó la tapa e inclinó el contenido encima de su cama sin mirarlo. Harry, quien había esperado algo mucho 
más excitante, vio un desorden de objetos pequeños, de todos los días: Un yo-yo, un dedal de plata y una armónica 
manchada entre ellos. Una vez fuera de la caja, dejaron de estremecerse y se quedaron inmóviles en las mantas 
delgadas. 
-Usted les devolverá a sus dueños con sus disculpas - dijo Dumbledore serenamente, guardando su varita a su 
chaqueta - Sabré si lo has hecho. Y te advierto: robar no está tolerado en Hogwarts. 
Riddle no se vio consternado; él todavía tenía una mirada fría y fija en Dumbledore. Al fin, dijo con una voz 
inexpresiva: Sí, señor. 
-En Hogwarts - Dumbledore siguió - enseñamos no sólo a usar magia, sino también a controlarla. Usted, 
inadvertidamente, estoy seguro, ha estado usando sus poderes de un modo que no está tolerado en nuestra escuela. 
No eres el primero ni serás el último, que permite a su magia escaparse de su mano. Pero deberías saber que en 
Hogwarts se pueden expulsar a los estudiantes, y el Ministerio de Magia – sí, hay un Ministerio – castigará a los que 
rompan la ley aún más gravemente. Todos los magos principiantes deben aceptar que, al entrar en nuestro mundo, 
acatan nuestras leyes . 
-Sí, señor - dijo Riddle otra vez. 
Era imposible decir qué pensaba; su cara permaneció pálida y él puso las cosas robadas a la caja de cartón. Cuando 
había terminado, él miró a Dumbledore y dijo francamente: 
-Yo no tengo ningún dinero. 
-Eso no es problema - dijo Dumbledore, sacando una bolsita de cuero con dinero de su bolsillo - Hay un fondo en 
Hogwarts para alumnos que lo necesiten para comprar los libros y el material escolar. Aunque tendrás que 
comprarlos de segunda mano… 
-¿Dónde compra usted los libros escolares? – interrumpió Riddle, quien había cogido la bolsita de dinero sin 
agradecérselo a Dumbledore, y ahora examinaba un Galeón de oro. 
-En el callejón Diagon - dijo Dumbledore - Tengo tu lista de libros y el material de la escuela conmigo. Te puedo 
ayudar a encontrarlo todo. 
-¿Usted viene con conmigo? - Riddle preguntado, mirando hacia arriba. 
-Ciertamente, si usted… 
-No le necesito – dijo Riddle interrumpiendo a Dumbledore de nuevo - Estoy acostumbrado a hacer las cosas por mí 
mismo, he ido yo solo por Londres muchas veces. ¿Cómo se llega a ese callejón Diagon, señor ? – añadió atrapando 
la mirada de Dumbledore. 
Harry pensó que Dumbledore insistiría en acompañar a Riddle, pero otra vez se sorprendió. Dumbledore le dio a 
Riddle el sobre que contenía su lista escolar, y después le dijo a Riddle cómo llegar al Caldero Chorreante desde el 
orfanato. Él dijo: 
-Tú lo podrás ver, aunque los Muggles alrededor de ti, las personas no mágicas, no lo harán. Pregunte por Tom, el 
tabernero, te será fácil recordar su nombre, ya que ambos lo compartís. 
Tom hizo una mueca irritada, como tratando de ahuyentar a una mosca fastidiosa. 
-¿Te desagrada el nombre, Tom? 
-Hay un montón de Toms – masculló Riddle. Después, como si no pudiese evitar la pregunta - ¿mi padre era un 
mago? Él se llamaba Tom Riddle, también. 
-Estoy confuso, no lo sé - dijo Dumbledore, su voz tierna. 
-Mi madre no ha podido ser bruja, o ella no habría muerto - se dijo Tom más para sí mismo que para Dumbledore - 
Eso debió ser él entonces…Cuando tenga mis cosas, ¿cómo llegaré a Hogwarts? 
-Todos los detalles están en la segunda hoja de pergamino en tu sobre - dijo Dumbledore - Saldrás de la estación 
King Cross el primer día de septiembre. Hay un billete del tren dentro del sobre también. 
Riddle saludó con la cabeza. Dumbledore llegó a sus pies y tendió su mano otra vez. Estrechándosela, Riddle dijo: 
-Puedo hablar a las serpientes. Me enteré cuando hemos salido del país en viajes – ellas me buscan, me murmuran al 
oído. ¿Es normal para un mago? 
Harry podría decir, que de todo lo que había dicho, esto era lo que más le había impresionado. 
-Es inusual - dijo Dumbledore después de un momento de vacilación – pero no es la primera vez que lo oigo. 
Su tono fue casual pero sus ojos se movieron curiosamente en la cara de Tom. Se levantaron por un momento, 
hombre y niño, mirándose fijamente. Entonces el apretón de manos se rompió, y Dumbledore fue hacia la puerta. 
-Adiós, Tom. Espero verle en Hogwarts. 
-Pienso que lo hará - dijo el Dumbledore canoso que estaba al lado de Harry, y segundos más tarde, estaban 
sumergidos en la oscuridad de nuevo y volvieron al despacho de Dumbledore. 
-Siéntate - dijo Dumbledore, aterrizando al lado de Harry. 
Harry obedeció, aún pensaba en su mente lo que acababa de ver. 
-Se lo creyó cuando se lo dijo, quiero decir, cuando le dijo que era un mago – dijo Harry – Yo no creí a Hagrid la 
primera vez que me lo dijo. 
-Sí, Riddle estaba en perfectas condiciones para creerlo, él era – hizo una pausa para buscar la palabra – especial – 
dijo Dumbledore. 
-¿Lo supo usted – preguntó Harry – …entonces? 
-¿Si supe que había encontrado al mago más oscuro y peligroso de todos los tiempos? – dijo Dumbledore – No, no 
tuve ni idea de en lo que se iba a convertir. Sin embargo, estaba ciertamente interesado en él. 
Regresé a Hogwarts teniendo la intención de ponerle un ojo encima. Debería haberlo hecho de todos modos, ya que 
él estaba solo y sin amigos, pero aún así, creí que debía hacer algo por otros más que por él. 
Sus poderes, como oíste, eran sorprendentes para un mago tan joven y, más interesantemente que eso, era que él ya 
había descubierto que podía controlarlos y había empezado a usarlo conscientemente. Y como viste, no eran los 
experimentos aleatorios típicos de jóvenes magos: él estaba usando magia en contra de otras personas, para asustar, 
castigar, para controlar. Las historias del pequeño conejo estrangulado y el jovencito y la chica que él persuadió con 
halagos para que entraran en una cueva... "Les puedo hacer doler si quiero..." 
-Y él hablaba pársel - profirió a Harry. 
-Sí, ciertamente; una habilidad rara, y supuestamente relacionada con las Artes Oscuras; aunque como sabemos, hay 
hablantes de pársel en el buen camino. De hecho, su habilidad a hablarle a serpientes no me inquietó tanto como sus 
instintos obvios para la crueldad, secretismo, y dominación. El tiempo no hace tontos de nuevo - dijo Dumbledore, indicando el cielo oscuro por la ventana - Pero antes de que 
terminemos, quiero resaltar ciertas características de la escena que acabamos de presenciar, pues tienen un gran 
interes en lo que discutiremos en reuniones futuras. 
-En primer lugar, ¿espero que notases la reacción de Riddle cuando mencioné que otro compartía su nombre de pila, 
Tom? 
Harry inclinó la cabeza. 
-Ahí él demostró su desprecio hacia cualquier cosa que le ataba a otras personas, cualquier cosa que le hiciese 
común. Aun así, él tenía el deseo de ser diferente, separarse, hacerse notar. Él se deshizo de su nombre, como ya 
sabes, años después de esa conversación y creó la máscara de Lord Voldemort, detrás de la cual ha estado escondido 
por tanto tiempo. 
-¿Confío que usted también vio que él era ya altamente autosuficiente, sigiloso, y, aparentemente, sin amigos? No 
quiso ayuda o compañerismo en su viaje al callejón Diagon. Prefería operar a solas. El Voldemort adulto es lo 
mismo. Oirás a muchos de sus servidores afirmando que están en su confianza, que a solas están próximos a él, aún 
le entienden. Son ilusos. Lord Voldemort nunca ha tenido un amigo, ni creo que alguna vez haya querido uno. 
-Y finalmente, espero que no estés demasiado somnoliento para ponerle atención a esto, Harry; al joven Tom Riddle 
le gustaba coleccionar trofeos. Ya viste la caja de artículos robados que había escondido en su cuarto. Estos fueron 
tomados de víctimas de su comportamiento de matonería, recuerdos, si lo prefieres, de pedacitos desagradables de 
magia, ten en mente esta tendencia, porque esto, en particular, será importante más tarde. 
Y ahora, realmente es la hora para ir a la cama. 
Harry se puso de pie. Atravesó la sala y sus ojos cayeron en la mesa pequeña en la cual el anillo de Marvolo Gaunt 
estaba la última vez, pero que ya no estaba allí. 
-¿Sí, Harry? - dijo Dumbledore, al ver que Harry se había parado. 
-El anillo se ha ido - dijo Harry, mirando alrededor - Pero yo pensé que usted podría tener la armónica o algo. 
Dumbledore resplandeció en él, mirando con atención sobre sus gafas de media luna. 
-Muy astuto, Harry, pero la armónica era solo una simple armónica. 
Y en esa nota enigmática, hizo un gesto a Harry con la mano, quien se dio cuenta de que debía marcharse.


Capitulo 14: Felix Felicis

Harry tenía Herbología a primera hora de la mañana. No había podido decirles a Ron y Hermione de su clase con 
Dumbledore, durante el desayuno por temor a que los escucharan, pero los estaba poniendo al tanto mientras 
caminaban por el camino de vegetales hacia los invernaderos. El viento brutal del fin de semana finalmente había 
cesado; la rara niebla había regresado y les tomó un poco más de tiempo encontrar el invernadero correcto. 
"Wow, que miedo, el niño ya-sabes-quien", dijo Ron discretamente, mientras tomaban sus lugares alrededor de los 
troncos nudosos del Snargaluff, que era su proyecto del periodo, y comenzaron a ponerse sus guantes protectores. 
"Pero aún no entiendo porque Dumbledore te está enseñando todo eso. Digo, es muy interesante y eso, pero cual es 
el punto?". 
"No se", dijo Harry, poniendo un escudo de goma. "Pero dice que es importante, y me ayudará a sobrevivir". 
"Yo creo que es fascinante," dijo Hermione seriamente. "Tiene total sentido conocer lo más posible de Voldemort. 
De que otra manera encontrarás sus debilidades?". 
"Y como estuvo la fiesta de Slughorn?" le preguntó Harry pesadamente, a través del escudo de goma. 
"Oh, estuvo bastante divertida, en realidad", dijo Hermione, poniéndose sus lentes protectores. "Quiero decir, el 
presume un poco de las grandes hazañas, y adula totalmente a McLaggen porque está muy bien conectado, pero nos 
ofreció comida muy agradable y nos presentó a Gwenog Jones". 
"Gwenog Jones?" dijo Ron, abriendo sus ojos bajo sus lentes protectores. "La Gwenog Jones? Capitana de los 
Holyhead Harpies? 
"Así es", dijo Hermione. "Personalmente, creo que ella era un poco presumida, pero-" 
"¡Mucha plática por allá!" dijo la profesora Sprout enérgica, mientras se acercaba, mirándolos severamente. "¡Se 
están retrasando, todos han comenzado ya, y Neville ya sacó su primera vaina!" 
Miraron alrededor; ahí estaba Neville sentado, bastante seguro, con un labio sangrando y varios rasguños 
desagradables en su cara, pero agarrando un desagradable objeto verde pulsante del tamaño de una toronja. 
"Muy bien Profesora, ¡comenzaremos ahora!" dijo Ron, agregando en voz baja cuando ella se había retirado 
nuevamente, "deberíamos haber usado Muffliato, Harry." 
"¡No, no deberíamos! Dijo Hermione inmediatamente, viéndose, como siempre lo hacía, bastante malhumorada ante 
el recuerdo del Príncipe Mestizo y sus hechizos. "Bueno, adelante… ya deberíamos comenzar…" 
Les dedicó una mirada aprensiva; respiraron profundamente y metieron sus manos en los troncos nudosos que se 
encontraban entre ellos. 
Saltó a la vida de inmediato; tallos largos y espinosos como zarzas salieron por arriba y azotaron a través del aire. 
Uno se enredó en el cabello de Hermione, y Ron lo golpeó con un par de secateurs; Harry logró atrapar un par de 
tallos y al amarrarlos juntos, se abrió un hoyo en el centro de las ramas que parecían tentáculos; Hermione hundió su 
brazo en el hoyo airosamente, que se cerró como una trampa alrededor de su codo; Harry y Ron jalaron y torcieron 
los tallos, forzando a que se abriera nuevamente el hoyo y Hermione sacó su brazo, agarrando entre sus dedos, una 
vaina igual a la de Neville. Al instante, los espinosos tallos se cerraron, y el tronco nudoso quedó quieto, viéndose 
como un inocente bulto de madera muerta. 
"Saben, no creo que tendré ninguna de estas en mi jardín cuando tenga mi propia casa," dijo Ron, subiendo sus lentes 
protectores hasta su frente y limpiándose el sudor de la cara. 
"Pásame un tazón," dijo Hermione, sosteniendo la vaina pulsante con el brazo extendido; Harry le pasó uno y dejó 
caer la vaina con una expresión de desagrado en su cara. 
"¡No sean tan delicados, apriétenlos, son mejores cuando están frescos!" exclamó la Profesora Sprout. 
"Como sea," dijo Hermione, continuando con su conversación interrumpida, como si el bulto de madera no los 
hubiera atacado, "Slughorn tendrá una fiesta de Navidad, Harry, y no hay manera de que te salves de esta, porque de 
hecho me pidió que verificara tus noches libres, para que el pudiera estar seguro de realizarla en una noche que tu 
puedas asistir". 
Harry protestó. Mientras tanto, Ron, que estaba tratando de reventar la vaina en el tazón poniendo sus dos manos 
sobre ella, parándose, y aplastando lo mas fuerte que podía, dijo enojado, "Y esta es otra fiesta solo para los favoritos 
de Slughorn, verdad? 
"Sólo para el 'Club Slug', si," dijo Hermione. 
La vaina voló debajo de los dedos de Ron y golpeó el vidrio del invernadero, rebotando en la parte de atrás de la 
cabeza de la Profesora Sprout y tirando su viejo y parchado sombrero. Harry fue a recoger la vaina; cuando regresó 
Hermione estaba diciendo, "Mira, yo no inventé el nombre 'Club Slug'-" 
" 'Club Slug'", repitió Ron con desprecio digno de Malfoy. "Es patético. Bueno, espero que ustedes disfruten de su 
fiesta. Por que no intentas relacionarte con McLaggen, así Slughorn puede hacerlos Rey y Reina Slug-" 
"Estamos permitidos a llevar invitados," dijo Hermione, que por alguna razón se había puesto de un rojo brillante, 
"¡y estaba por invitarte a venir, pero si crees que es estúpido entonces no me molestaré en hacerlo!" 
Harry repentinamente deseó que la vaina hubiera volado un poco más lejos, para que no tuviera que estar sentado ahí 
entre ellos dos. Sin que se dieran cuenta, tomó el tazón que contenía la vaina y comenzó a intentar abrirla de la 
manera más ruidosa y enérgica en que pudo pensar; desafortunadamente, todavía podía escuchar cada palabra de su 
conversación.  
"¿Tu me ibas a invitar?" preguntó Ron, en un tono de voz completamente diferente. "Si", dijo Hermione enojada. "Pero obviamente si tu prefieres que me relacione con McLaggen…" 
Hubo una pausa mientras Harry continuaba machacando la vaina resistente con una espátula. 
"No, yo no preferiría eso", dijo Ron con una voz muy reservada. 
Harry falló el golpe en la vaina, golpeó el tazón y lo estrelló. 
"'Reparo'", dijo apuradamente, empujando las piezas con su varita, y el tazón se pegó nuevamente. El estallido, sin 
embargo, pareció recordar a Ron y Hermione sobre la presencia de Harry. Hermione se veía turbada e 
inmediatamente comenzó a hacer un alboroto en su copia de "Los árboles carnívoros del Mundo" para encontrar la 
manera correcta de sacar el jugo de las vainas de Snargaluffs; Ron por otra parte, se veía tímido pero bastante 
complacido de sí mismo. 
"Pásame eso, Harry", dijo Hermione apresuradamente. "Dice que debemos pincharlas con algo filoso…. 
Harry le pasó la vaina en el tazón; el y Ron se pusieron nuevamente los lentes protectores, y se sumergieron 
nuevamente hacia el tronco. No era como si realmente estuviera sorprendido, pensó Harry, mientras luchaba con un 
tallo espinoso que intentaba sofocarlo; ya había tenido una sospecha que esto pasaría tarde o temprano. Pero no 
estaba seguro cómo se sentiría al respecto. … El y Cho estaban ahora muy avergonzados para verse, mucho menos 
para hablarse, ¿qué pasaría si Ron y Hermione comenzaran a salir y luego se separaran? ¿Podría su amistad 
sobrevivir a eso? Harry recordaba las pocas semanas en que no se hablaron en tercer año, el no había disfrutado ser 
el puente sobre la distancia entre ellos. Y luego, ¿qué pasaría si no se separaban? ¿Qué pasaría si se volvieran como 
Bill y Fleur, y se volviera enormemente vergonzoso estar en su presencia, de modo que fuera relegado para siempre? 
"Lo tengo" gritó Ron, sacando una segunda vaina del tronco, mientras Hermione logró reventar el primero, así que el 
tazón estaba lleno de tubérculos que se agitaban como gusanos verdes pálidos. 
El resto de la clase pasó sin mencionar la fiesta de Slughorn. Aunque Harry observó a sus dos amigos más de cerca 
los siguientes días, Ron y Hermione no parecían diferentes excepto que eran más amables entre sí que lo usual. Harry 
supuso que tendría que esperar para ver que pasaría bajo la influencia de la cerveza de mantequilla, en la habitación 
débilmente iluminada de Slughorn, la noche de la fiesta. Entretanto, no obstante, el tenía más preocupaciones. 
Katie Bell aún estaba en San Mungo, sin la perspectiva de irse, lo que significaba que el prometedor equipo de 
Gryffindor que Harry había estado entrenando cuidadosamente desde Septiembre tenía un Cazador menos. El trataba 
de no sustituir a Katie con la esperanza de que ella regresara, pero el partido de apertura contra Slytherin se asomaba, 
y finalmente tuvo que aceptar que no regresaría a tiempo para jugar. 
Harry pensó que no soportaría otra prueba completa. Con un sentimiento abatido que tenía muy poco que ver con el 
Quidditch, acorraló un día a Dean Thomas después de la clase de Transfiguración. La mayoría de la clase ha había 
salido, aunque varios pájaros amarillos cantarines, todavía volaban alrededor del salón, todos creación de Hermione; 
nadie más logró conjugar más de una pluma. 
"Todavía estas interesado en jugar como Cazador?" 
"Q- qué? ¡Claro, por supuesto!" dijo Dean emocionado. Sobre el hombro de Dean, Harry vio a Seamos Finnegan 
aventando sus libros con violencia dentro de su mochila, con aspecto irritado. Una de las razones por las que Harry 
hubiera preferido no tener que pedirle a Dean jugar era porque sabía que a Seamos no le gustaría. Por otro lado, el 
tenía que hacer lo que era mejor para el equipo, y Dean había superado a Seamus en las pruebas. 
"Bueno, entonces estás dentro," dijo Harry. "Tenemos práctica hoy, siete de la noche." 
"Bien," dijo Dean. "¡Adiós, Harry! ¡No puedo esperar a decirle a Ginny!" 
Salió corriendo del salón, dejando a Harry y Seamus solos, un momento incómodo no hizo más fácil cuando una 
suciedad de pájaro cayó en la cabeza de Seamus cuando uno de los canarios de Hermione voló sobre ellos. 
Seamus no fue la única persona contrariada por la elección del sustituto de Katie. Había muchas murmuraciones en 
la sala común acerca del hecho que Harry hubiera elegido a dos de sus compañeros de año para el equipo. Como 
Harry había soportado murmuraciones peores que esta en su estadía en la escuela, no estaba particularmente 
incómodo, pero al mismo tiempo, la presión estaba incrementando para lograr ganar en el próximo partido contra 
Slytherin. Si Gryffindor ganaba, Harry sabía que toda la casa olvidaría todas las críticas contra el, y jurarían que 
siempre supieron que era un equipo estupendo. Si perdían… bueno, Harry pensó irónicamente, el había aguantado 
aún peores murmuraciones. 
Harry no tenía razones para remorderse por su decisión, una vez que vio a Dean volar esa tarde; el trabajaba bien con 
Ginny y Demelza. Los bateadores, Peakes y Coote, estaban mejorando todo el tiempo. El único problema era Ron. 
Harry sabía que Ron era un jugador inconsistente que sufría de los nervios y falta de confianza, y 
desafortunadamente, la perspectiva que surgía del juego de apertura de la temporada, parecía haber sacado a flote 
todas sus viejas inseguridades. Después de dejar a la mitad una docena de goles, la mayoría anotados por Ginny, su 
técnica se volvió cada vez más salvaje, hasta que finalmente golpeó en la boca a Demelza Robins cuando estaba 
aproximándose a la meta. 
"¡Fue un accidente, lo siento, Demelza, realmente lo siento!" Ron le gritó mientras ella bajaba zigzagueando hasta el 
piso, goteando sangre por todos lados. "Yo solo-" 
"Me aterré," dijo Ginny furiosa, aterrizando cerca de Demelza y examinando su labio partido. "¡Tu estúpido Ron, 
mira su estado!" 
"Yo puedo arreglar eso," dijo Harry, aterrizando a un lado de las dos chicas, apuntó su varita hacia la boca de 
Demelza y dijo "Episkey." "Y Ginny, no le digas estúpido a Ron, no eres el Capitán de este equipo-" 
"Bueno, tu parecías muy ocupado para llamarlo estúpido y pensé que alguien debería-" 
Harry se obligó a no reírse. 
"Todos al aire, vamos…" 
Ante todo fue una de las peores prácticas que ellos habían tenido en el periodo, aunque Harry no sentía que la 
honestidad fuera la mejor política estando tan cerca del partido. 
"Buen trabajo todos, creo que aplastaremos a Slytherin," dijo vigorosamente, y los Cazadores y Bateadores se fueron 
hacia los vestidores sintiéndose razonablemente felices con ellos mismos. 
"Jugué como un costal de estiércol de dragón," dijo Ron en una voz hueca cuando la puerta se cerró detrás de Ginny. 
"No, no lo hiciste," dijo Harry firmemente. "Tu eres el mejor Guardián que he probado, Ron. Tu único problema son 
los nervios." 
Siguió con un implacable flujo de estímulos todo el camino de regreso al castillo, y cuando llegaron al segundo piso, 
Ron se veía un poco más animado. Cuando Harry empujó el tapete para tomar su atajo usual hacia la torre de 
Gryffindor, se encontraron con Dean y Ginny, que estaban enlazados en un fuerte abrazo y besándose ferozmente 
como si estuvieran pegados. 
Era como si algo grande y áspero hiciera erupción en el estómago de Harry, clavándose en sus entrañas: Sangre 
caliente parecía inundar su cerebro, para extinguir cualquier pensamiento, remplazando por una urgencia salvaje de 
hechizar a Dean en una jalea. Peleando con su locura repentina, escuchó la voz de Ron como si estuviera a una gran 
distancia.  
"¡Ey!"  
Dean y Ginny se separaron y voltearon a mirarlos. "¿Qué?" dijo Ginny. 
"¡No quiero encontrar a mi propia hermana besuqueando gente en público! "¡Este era un pasillo solitario, hasta que 
ustedes vinieron a entrometerse!" dijo Ginny. 
Dean se veía avergonzado. Le hizo a Harry un guiño engañoso que Harry no respondió, pues el recién nacido 
monstruo dentro de el, rugía por el cese inmediato de Dean en el equipo. 
"Este… ven Ginny," dijo Dean, "Vamos a la sala común. …" "¡Ve tu!" dijo Ginny, "Yo quiero hablar con mi querido hermano!" Dean se fue, sin parecer apenado por tener que 
dejar el lugar. 
"Bien," dijo Ginny, quitando su pelo rojo de la cara y mirando ferozmente a Ron, "vamos a dejar las cosas claras de 
una vez por todas. No es de tu incumbencia con quien salgo o que hago con ellos, Ron-" "¡Si, si lo es!" dijo Ron 
igual de enojado. "¿Crees que quiero que la gente esté diciendo que mi hermana es una-" 
"¿Una que?" gritó Ginny, sacando su varita. "¿Una que, exactamente?" "El no quiere decir nada, Ginny-" dijo Harry 
automáticamente, aunque el monstruo estaba rugiendo su aprobación a las palabras de Ron. "¡Oh si, si quiere decir!" 
dijo ella centelleando hacia Harry. "Solo porque el nunca se ha besuqueado con nadie en su vida, solo porque el 
mejor beso que le han dado ha sido de nuestra tía Muriel-" 
"¡Cállate!" bramó Ron, pasando del color rojo al marrón. 
"¡No, no me voy a callar!" chilló Ginny fuera de si. "¡Te he visto con Phlegm, esperando que ella te bese en la 
mejilla cada vez que la vez, es patético! ¡Si tu salieras y te besuquearas un poco con alguien, entonces no te 
importaría que los demás lo hicieran!" 
Ron había sacado su varita también; Harry se puso rápidamente entre los dos. 
"¡No sabes de lo que estás hablando!" vociferó Ron, intentando conseguir un tiro libre hacia Ginny alrededor de 
Harry, quien ahora estaba parado enfrente de ella con sus brazos estirados. "¡Solo porque no lo hago en público-¡" 
Ginny gritó con una risa burlona, tratando de empujar a Harry fuera del camino. 
"¿Has estado besando a Pigwidgeon? ¿O conseguiste una foto de la tía Muriel y la escondiste bajo tu almohada?" 
Tú- 
Un rayo de luz naranja voló bajo el brazo izquierdo de Harry y no le dio a Ginny por centímetros; Harry empujó a 
Ron hacia la pared. 
"No seas estúpido-" 
"¡Harry se ha besuqueado con Cho Chang!" gritó Ginny, que parecía estar a punto de llorar. "¡Y Hermione se 
besuqueó con Víctor Krum, sólo tu actúas como si fuera algo desagradable, Ron, y es porque tienes tanta experiencia 
como un niño de doce años!" 
Y con eso, se alejó enojada. Harry rápidamente soltó a Ron; la mirada en su rostro era asesina. Ambos estaban ahí 
parados, respirando pesadamente, hasta que la señora Norris, la gata de Filch, apareció por la esquina, rompiendo la 
tensión. 
"Vamos" dijo Harry, ante el sonido del caminar arrastrado de Filch, que llegaba a sus oídos. 
Se apresuraron hacia las escaleras y hacia el corredor del séptimo piso. "¡Ey, fuera del camino!" gruñó Ron a una 
pequeña niña que saltó del susto y tiró una botella de toadspawn. 
Harry difícilmente notó el sonido del cristal rompiéndose; se sentía desorientado, mareado; ser alcanzado por un rayo 
debía ser algo así. Es solo porque ella es la hermana de Ron, se dijo a sí mismo. No te gustó verla besando a Dean 
porque es la hermana de Ron… 
Pero inesperadamente llegó a su mente una imagen del pasillo solitario con él mismo besando a Ginny… El 
monstruo en su pecho ronroneó… pero luego vio a Ron rompiendo el tapete y apuntando su varita a Harry, gritando 
cosas como "traición de confianza"… "supuestamente eres mi amigo"… 
"¿Crees que Hermione se haya besado con Krum?" preguntó Ron abruptamente, mientras se acercaban a la Dama 
Gorda. Harry comenzó a sentirse culpable y cambió su imaginación hacia un corredor en el que Ron no se 
entrometiera, en el que el y Ginny estuvieran solos- "¿Qué?" dijo confundido. "Oh… este..." La respuesta sincera era 
"si," pero el no quería decirla. Sin embargo, Ron parecía estar captando lo peor de la mirada de Harry. 
"Dilligrout," dijo sobriamente a la Dama Gorda, y treparon por el hoyo del retrato hacia la sala común. 
Ninguno de los dos mencionó a Ginny o Hermione otra vez; de hecho, casi no se hablaron en toda la tarde, y se 
fueron a la cama en silencio, cada uno absorto en sus pensamientos, Harry yacía despierto por un largo rato, mirando 
al dosel de su cama de cuatro postes y tratando de convencerse que sus sentimientos por Ginny eran completamente 
de hermano mayor. Ellos habían vivido, o no, como hermano y hermana todo el verano, jugando Quidditch, a Ron, y riéndose por Bill y Phlegm? El conocía a Ginny por años. …Era natural que se sintiera 
protector…natural que el quisiera protegerla…que quisiera romper cada extremidad de Dean por haberla 
besado…No… tendría que controlar ese sentimiento fraternal en particular. 
Ron dio un gran ronquido. 
Ella es la hermana de Ron, se dijo firmemente. Hermana de Ron. Está fuera de límites. El no arriesgaría su amistad 
con Ron por nada. Acomodó su almohada en una forma más agradable y esperó a que le llegara el sueño, tratando 
con todas sus fuerzas de no permitir que sus pensamientos se fueran a ningún lugar cercano a Ginny. 
Harry despertó la mañana siguiente sintiéndose un poco mareado y confundido por una serie de sueños en los que 
Ron lo perseguía con un bat de Bateador, pero hacia medio día el hubiera intercambiado con alegría el Ron del sueño 
por el real, quien no solamente trataba con frialdad a Ginny y a Dean, sino también trataba con fría indiferencia una 
herida y desconcertada Hermione. Lo que era peor, Ron parecía haberse convertido de la noche a la mañana, tan 
susceptible y listo para golpear de improviso como cualquier Escorguto de cola explosiva. Harry pasó el día tratando 
de mantener la paz entre Ron y Hermione sin éxito; finalmente Hermione se fue a la cama con una gran cólera, y 
Ron se abalanzó hacia el dormitorio de los hombres, después de maldecir a varios alumnos asustados de primer año 
por verlo. 
Para la consternación de Harry, la nueva agresividad de Ron no disminuyó en los siguientes días. Peor aún, coincidió 
con una mayor descenso en sus habilidades como Guardián, lo que lo hizo más agresivo, de manera que la última 
práctica antes del partido del sábado, falló cada gol que los Cazadores le lanzaban, pero les gritaba tanto a todos que 
llevó a Demelza Robins a las lágrimas. 
"¡Tu cállate y déjala en paz!" gritó Peakes, quien era dos tercios de la altura de Ron, sin embargo cargaba un pesado 
bat. 
"¡SUFICIENTE!" rugió Harry, que había visto a Ginny mirando con ira en dirección a Ron y, recordando su 
reputación de lanzadora consumada del conjuro moco-de-murciélago, se remontó hacia ellos para intervenir antes de 
que las cosas se salieran de control. "Peakes, ve a guardar las Bludgers. Demelza, serénate, jugaste muy bien hoy, 
Ron…" esperó hasta que el resto del equipo estuviera fuera de su alcance antes de decirlo, "eres mi mejor amigo, 
pero continua tratando al resto del equipo de esta manera y te voy a sacar del equipo." 
Creyó por un momento que Ron le pegaría, pero entonces algo mucho peor sucedió: Ron parecía hundirse en su 
escoba. Toda la hostilidad desapareció y dijo, "Renuncio. Soy patético." 
"¡No eres patético y no estás renunciando!" dijo Harry ferozmente, agarrando a Ron por el frente de su túnica. "¡Tu 
puedes parar cualquier cosa cuando estás en forma, es un problema mental que tienes!" "¿Me estás diciendo loco?" 
"¡Si, tal vez!"
Se miraron centelleando por un momento, después Ron sacudió su cabeza cansadamente. "Se que no tientes tiempo 
de conseguir otro Guardián, así que jugaré mañana, pero si perdemos, y lo haremos, yo me saldré del equipo." 
Nada de lo que Harry dijo hizo alguna diferencia. Trató de aumentar la confianza de Ron durante toda la cena, pero 
Ron estaba ocupado siendo gruñón y hosco con Hermione para darse cuenta. Harry persistió en la sala común esa 
tarde, pero su alegato de que dejaría devastado al equipo si se iba, estuvo minado por el hecho que el resto del equipo 
estaba sentado estrechamente en una esquina distante, claramente murmurando sobre Ron y lanzándole miradas 
repulsivas. Finalmente Harry trato de enojarse de nuevo con la esperanza de provocar en Ron un desafío, y con la 
esperanza de una actitud de parar todo los goles, pero su estrategia no pareció funcionar mejor que el estímulo; Ron 
se fue a la cama más desanimado y desamparado que nunca. 
Harry estuvo acostado despierto en la oscuridad por un largo rato. No quería perder el próximo partido; no solo 
porque era su primero como Capitán, pero porque estaba determinado a vencer a Draco Malfoy en el Quidditch, 
aunque no pudiera probar sus sospechas sobre el. Aunque si Ron jugaba como lo había hecho en las últimas 
prácticas, sus oportunidades de ganar eran muy pobres… 
Si solo hubiera algo que pudiera tranquilizar a Ron… hacerlo jugar al máximo… algo que pudiera asegurar que Ron 
tuviera un día realmente bueno. 
Y la respuesta llegó a Harry en un, repentino y glorioso golpe de inspiración. 
El desayuno era el habitual asunto agitado de la mañana siguiente; los Slytherins chiflaban y abucheaban mientras 
cada miembro del equipo de Gryffindor entraba en el Gran Salón. Harry echó un vistazo al techo y vio un cielo azul 
claro, pálido: un buen augurio. 
La mesa de Gryffindor, una masa sólida de rojo y oro, vitorearon al acercarse Harry y Ron. Harry sonrió y saludó; 
Ron hizo una mueca débilmente y sacudió su cabeza. 
"¡Anímate Ron!" exclamó Lavander. "¡Se que eres brillante!": Ron la ignoró. 
"¿Té?" le ofreció Harry, "¿Café?¿Jugo de calabaza?" "Nada," dijo Ron abatidamente, mordiendo su pan tostado. 
Unos minutos después Hermione, quién se había cansado del reciente comportamiento desagradable de Ron, al grado 
de no bajar a desayunar con ellos, se detuvo un momento en su camino hacia la mesa. 
"¿Cómo se sienten?" preguntó tentativamente, mirando hacia la parte posterior de la cabeza de Ron. 
"Bien," dijo Harry, que estaba concentrado en pasarle a Ron un vaso de jugo de calabaza. "Ahí tienes Ron 
Tómatelo". 
Ron apenas había llevado el vaso hacia sus labios cuando Hermione habló en forma cortante. 
"¡No tomes eso Ron!" 
Ambos Harry y Ron voltearon a verla. 
"¿Por qué no?" dijo Ron. 
Hermione estaba viendo hacia Harry, como si no pudiera creer lo que veía. 
"Tu acabas de poner algo en esa bebida." 
"¿Disculpa?" dijo Harry. 
"¡Me escuchaste. Te ví. Acabas de poner algo en la bebida de Ron. Tienes la botella en tu mano en este momento!" 
"No se de lo que estas hablándome," dijo Harry llevando la pequeña botella precipitadamente a su bolsillo. 
"Ron, te advierto, ¡no tomes eso!" dijo Hermione nuevamente, alarmada, pero Ron levantó el vaso, se lo tomó de un 
solo trago, y dijo, "Deja de mandarme, Hermione." 
Ella se veía escandalizada. Se agachó hacia Harry de manera que sólo el pudiera escucharla, chicheó, "Deberías ser 
expulsado por eso. ¡Nunca lo habría creído de ti, Harry!" 
"Mira quien habla," le susurró el. "¿Alguien está confundido últimamente?" 
Se levantó de la mesa y se alejó de ellos. Harry la miró irse sin remordimiento. Hermione nunca había comprendido 
la seriedad del Quidditch. Después miró hacia Ron, quien estaba chasqueando sus labios. 
"Casi es tiempo" dijo Harry despreocupadamente. 
El pasto escarchado crujió bajo sus pies al dirigirse hacia el estadio. 
"Que suerte que el clima esté bien, ¿eh?" Harry preguntó a Ron. 
"Si," dijo Ron, que estaba pálido y parecía enfermo. 
Ginny y Demelza ya vestían sus túnicas de Quidditch y esperaban en el vestidor. 
"Las condiciones parecen ideales," dijo Ginny, ignorando a Ron. "¿Y adivina qué? El Cazador Vaisey de Slytherin – 
le pegó una Bludger en la cabeza ayer durante su práctica, ¡y está muy adolorido para jugar! Y mejor que eso –
Malfoy también está enfermo!" 
"¿Qué?" dijo Harry, dando vuelta para ver a Ginny. "¿Está enfermo?¿Qué tiene?" 
"Ni idea, pero es genial para nosotros," dijo Ginny brillantemente. "Están jugando con Harper en su lugar; el está en 
mi grado y es un idiota." 
Harry sonrió vagamente, pero mientras se ponía su túnica escarlata su mente estaba lejos del Quidditch. Malfoy 
anteriormente había alegado una vez que no podía jugar por una herida, pero en esa ocasión se aseguró que el juego 
fuera reprogramado en una fecha que favoreciera a los Slytherins. ¿Por qué ahora estaba feliz de dejar a un 
substituto?¿Estaba realmente enfermo, o estaba fingiendo? 
"Inesperado, ¿no es así?" dijo a Ron en voz baja. "¿Malfoy no va a jugar?" 
"Yo lo llamo suerte" dijo Ron, viéndose un poco más animado. "Y Vaisey también está fuera, el es su mejor 
goleador, yo no me imaginé –¡hey!" dijo repentinamente, deteniéndose a medio camino de ponerse sus guantes de 
Guardián, mirando fijamente a Harry. 
"¿Qué?"  
"Yo… tu…" Ron bajó su voz, se veía a la vez asustado y excitado. "Mi bebida… mi jugo de calabaza… ¿tu no 
le…?" 
Harry levantó sus cejas, pero no dijo nada excepto, "Empezaremos en cinco minutos, deberías ponerte tus botas." 
Salieron a la cancha hacia una tumulto de rugidos y abucheos. Un extremo del estadio era un sólido rojo y dorado; el 
otro, un mar de verde y plata. Muchos Hufflepuffs y Ravenclaws habían tomado partido también: Entre todo el 
griterío y aplausos Harry pudo escuchar el distintivo rugido del famoso sombrero de león de Luna Lovegood's. 
Harry caminó hacia Madam Hoock, el réferi, quien estaba parada lista para soltar las pelotas del baúl. 
"Capitanes dense la mano," dijo ella, y Harry sintió su mano machacada por el nuevo capitán de Slytherin, Urquhart. 
"Monten sus escobas. Al silbatazo… tres…dos…uno…" 
El silbato sonó, Harry y los otros despegaron fuertemente del piso congelado, y se fueron. 
Harry se remontó alrededor del perímetro de los terrenos, buscando alrededor por la Snitch y manteniendo un ojo en 
Harper, que estaba zigzagueando más abajo que él. Después una voz que era irritablemente diferente al comentador 
habitual comenzó. 
"Bueno, ahí van, y creo que todos estamos sorprendidos al ver el equipo que Potter ha organizado este año. Muchos 
pensaron, dado el irregular desempeño de Ronald Weasley como Guardián el año pasado, que estaría fuera del 
equipo, pero claro, una amistad cercana con el Capitán también ayuda…" 
Estas palabras fueron recibidas con burlas y aplausos del extremo de Slytherin. Harry volteo en su escoba para ver 
hacia el podium del comentador. Un tipo alto, de cabello rubio, con la nariz hacia arriba estaba ahí, hablando en el 
megáfono mágico que una vez había sido de Lee Jordan; Harry reconoció a Zacharias Smith, un jugador de 
Hufflepuff a quién le tenía una aversión abierta. 
"Oh, y aquí viene el primer intento de gol por parte de Slytherin, es Urquhart pasando como rayo hacia la portería y 
–"  
El estomago de Harry se revolvió. 
" -Weasley la tapa, bueno, el puede tener suerte algunas veces, supongo…" 
"Así es, Smith, el puede," murmuró Harry, sonriendo para sí mismo, mientras se lanzaba en picada entre los 
Cazadores buscando los ojos alrededor por cualquier pista de la elusiva Snitch. 
Con media hora del juego, Gryffindor llevaba el liderato 60 puntos a cero, Ron había hecho unas salvadas 
espectaculares, algunas con la punta de sus guantes, y Ginny había anotado cuatro de los seis goles de Gryffindor. 
Esto indudablemente detuvo a Zacharias de estarse preguntando en voz alta si los dos Weasleys estaban en el equipo 
solo porque a Harry les caían bien, y comenzó a molestar a Peakes y Coote. 
"Claro, Coote no tiene la estructura habitual de un Bateador," dijo Zacharias altivamente, "ellos tienen un poco más 
de músculo-" 
"¡Aviéntale una Bludger!" le dijo Harry a Coote cuando voló por su lado, pero Coote, sonriendo abiertamente, 
prefirió dirigir la siguiente Bludger a Harper, quien estaba pasando a Harry en la dirección opuesta. Harry estaba 
complacido de escuchar el sonido hueco que significaba que la Bludger había encontrado su marca. 
Parecía como si Gryffindor no pudiera hacer nada mal. Una y otra vez ellos anotaron, y una y otra vez, Ron paró los 
goles con aparente facilidad. El estaba de hecho sonriendo, y cuando la multitud acogía una parada particularmente 
buena con un creciente coro de la favorita "Weasley es nuestro Rey," el pretendía conducirlos desde lo alto. 
"Se cree algo especial hoy, no es así? Dijo una voz despreciable, y Harry casi fue tirado de su escoba a la vez que 
Harper chocaba contra él, fuerte y deliberadamente. "Tú traidor a la sangre…" Madam Hooch estaba de espaldas, y 
aunque los Gryffindor gritaron enojados, para cuando ella volteó, Harper ya se había alejado. Con su hombro 
doliéndole, Harry aceleró detrás de él, determinado a embestirlo. … 
"Y creo que Harper de Slytherin ha visto la Snitch!" dijo Zacharias Smith a través del megáfono. "¡Si, el ciertamente 
ha visto algo que Potter no ha visto!" 
Smith realmente era un idiota, pensó Harry, ¿No se había dado cuenta que habían chocado? Pero al siguiente 
momento su estómago parecía haberse caído del cielo – Smith tenía razón y Harry no: Harper no se había alejado al 
azar; había visto algo que Harry no había visto: La Snitch volaba apresurada a lo largo arriba de ellos, destellando 
brillantemente contra el cielo azul claro. 
Harry aceleró; el viento estaba silbando en sus orejas de manera que ahogó los comentarios de Smith o de la 
multitud, pero Harper aún estaba delante de el, y Gryffindor estaba sólo a 100 puntos arriba; si Harper llegaba 
primero Gryffindor perdería… y Harper estaba a unos metros de ella, con la mano estirada. 
"¡Ey, Harper!" gritó Harry en desesperación. "¿Cuánto te pagó Malfoy para que vinieras en lugar de el?" 
No supo qué fue que le hizo decirlo, pero Harper dudó; palpó la Snitch, la dejó escaparse por sus dedos, y la pasó de 
largo. Harry hizo una gran atajada hacia la pequeña y agitada pelota y la atrapó. 
"¡SI!" Harry gritó. Dando vuelta, se lanzó de regreso a tierra, sosteniendo la Snitch en su mano. Al darse cuenta la 
multitud de lo que había pasado, una gran aclamación iba en aumento que casi ahoga el sonido del silbato que 
señalaba el final del juego. 
"¿Ginny, a donde vas?" gritó Harry, que se encontraba atrapado en medio de un abrazo masivo en el aire con el resto 
del equipo, pero Ginny pasó volando a un lado de ellos, hasta que con un poderoso choque, se estrelló con el podium 
del comentador. Mientras la multitud chillaba y reía, el equipo de Gryffindor aterrizó a un lado de los escombros de 
madera bajo los cuales Zacharias se movía débilmente: Harry escuchó a Ginny decir desinteresadamente a una 
enojada Profesora McGonagall, "Olvidé frenar, Profesora, lo siento." 
Riéndose, Harry se liberó del resto del equipo y abrazó a Ginny, pero la soltó rápidamente. Evitando su mirada, 
aplaudió alentando a Ron en la espalda, como si todas las riñas estuvieran olvidadas, el equipo de Gryffindor fue  
amigablemente, saludando a sus partidarios. 
La atmósfera en los vestidores era de júbilo. "¡Fiesta en la sala común, dijo Seamus!" gritó Dean profusamente. 
"¡Vamos, Ginny, Demelza!" y Harry eran los últimos dos en los vestidores. Estaban a punto de irse cuando entró Hermione. Estaba torciendo 
su bufanda de Gryffindor en sus manos y se veía molesta pero determinada. "Quiero hablar contigo Harry." Tomo 
aire. "No debiste haberlo hecho. Escuchaste a Slughorn, es ilegal." "¿Qué vas a hacer, nos vas a entregar?" demandó 
Ron. "¿De qué están hablando ustedes dos?" preguntó Harry yendo a colgar su túnica para que ninguno de los dos lo 
viera sonreir, "¡Tu sabes perfectamente bien de que estamos hablando!" dijo Hermione agudamente. "Tu agregaste al 
jugo de Ron poción de la suerte en el desayuno! ¡Felix Felicis!" 
"No, no lo hice," dijo Harry, volteando de nuevo para verlos a ambos. 
"¡Si lo hiciste Harry, y eso por eso que todo salió bien, había jugadores de Slytherin que faltaron y Ron paró casi 
todas!"  
"¡Yo no la puse!" dijo Harry, sonriendo abiertamente. Metió su mano dentro del bolso de su chaqueta y sacó la 
pequeña botella que Hermione había visto en su mano esa mañana. Estaba llena de poción dorada y el corcho aún 
estaba fuertemente cerrado con cera. "Quería que Ron pensara que lo había hecho, así que fingí haberlo hecho 
cuando tu estabas viendo." Miró hacia Ron. "Tu salvaste todo porque te sentías con suerte. Lo hiciste todo por ti 
mismo." 
Volvió a poner la poción en su bolsillo nuevamente. 
"¿En verdad no había nada en mi jugo de calabaza?" dijo Ron sorprendido. "Pero el clima está bien… y Vaisey no 
pudo jugar… ¿De verdad no tomé poción de la suerte?" 
Harry movió su cabeza. Ron lo miró con la boca abierta por un momento, después se volvió hacia Hermione, 
imitando su voz. "Tu pusiste Felix Felicis en el jugo de Ron esta mañana, por eso el pudo pararlas todas! Ves! Yo 
puedo parar todos los goles sin ayuda, Hermione!" 
"Nunca dije que no pudieras- ¡Ron, tu creíste que te la habían dado también!" 
Pero Ron ya había pasado rápidamente por su lado, y se dirigía hacia la puerta con su escoba en el hombro. 
"Este," dijo Harry en el repentino silencio; no esperaba que su plan tuviera ese resultado inesperado, "¿iremos… 
iremos a la fiesta, entonces? 
"¡Ve tu!" dijo Hermione, tratando de retener las lágrimas. "Estoy cansada de Ron en este momento, No se que es lo 
que se supone que tenía que haber hecho…" 
Y también salió notablemente molesta de los vestidores. 
Harry caminó lentamente de regreso a los terrenos hacia el Castillo a través de la multitud, muchos le gritaban 
felicidades, pero el sintió un gran sentimiento de desilusión; estuvo seguro que si Ron ganaba el partido, el y 
Hermione serían amigos de nuevo inmediatamente. No previó como podría explicarle a Hermione que lo que ella 
hizo para ofender a Ron fue besar a Víctor Krum, no cuando la ofensa había ocurrido hace tanto tiempo. 
Harry no vio a Hermione en la fiesta de celebración de Gryffindor, que estaba por completo cuando el llegó. 
Renovadas aclamaciones y aplausos lo recibieron cuando apareció, y pronto estuvo rodeado por una gran cantidad de 
gente felicitándolo. Estaba tratando de deshacerse de los hermanos Creevey, que querían un análisis jugada a jugada, 
y un gran grupo de niñas que lo rodearon, riendo hasta de los comentarios menos divertidos que hacía y abriendo y 
cerrando coquetamente sus párpados, le tomó un tiempo antes de poder encontrar a Ron. Al final, se pudo deshacer 
de Romilda Vane, quien estaba insinuando fuertemente que le gustaría ir a la fiesta de navidad de Slughorn con el. 
Al dirigirse hacia la mesa de las bebidas, se encontró con Ginny, Arnold el Puff Pigmeo, iba en su hombro y 
Crookshanks maullando en su talones. 
"¿Estás buscando a Ron?" preguntó sonriendo. "Está por allá, el asqueroso hipócrita." 
Harry volteó hacia la esquina que ella estaba indicando. Ahí, en plena vista de toda la habitación, estaba Ron 
abrazando tan de cerca de Lavander Brown, era imposible decir cuales manos eran de quien. 
"¿Parece que está comiéndose su cara, no es así?", dijo Ginny impasible. "Pero supongo que tiene que refinar su 
técnica de alguna manera. Bueno juego, Harry." 
Ella lo palmeó en el brazo; Harry sintió una sensación conocida en el estomago, pero luego ella se alejó para 
conseguir más cerveza de mantequilla. Crookshanks trotó atrás de ella, sus ojos amarillos fijos en Arnold. 
Harry se alejó de Ron, quien parecía que no saldría a la superficie pronto, justo cuando el hoyo del retrato se cerraba. 
Con un sentimiento depresivo, pensó haber visto una melena de espeso cabello café poniéndose fuera de vista. 
Se lanzó hacia el frente, evadió a Romilda Vane nuevamente, y empujó el retrato de la Dama Gorda. El corredor 
parecía desierto. 
"¿Hermione?"  
La encontró en el primer salón sin seguro que intentó abrir. Estaba sentada en el escritorio del maestro sola, excepto 
por el pequeño ruido del canto de los canarios volando alrededor de su cabeza, que claramente acababa de conjurar. 
Harry no pudo evitar admirar su trabajo en conjuros en un momento como este. 
"Oh, hola Harry," dijo con voz frágil. "Sólo estaba practicando." 
"Si… son –este- muy buenos…." Dijo Harry. 
No tenía idea qué decirle. Estaba pensando que tal vez había una oportunidad de que no hubiera visto a Ron, que ella 
sólo hubiera dejado la habitación porque estaba un poco amontonada, cuando ella dijo en una voz aguda poco 
natural, "Ron parece estar disfrutando la celebración." 
"¿Eh… estaba?" dijo Harry. 
"No pretendas que no lo viste," dijo Hermione. "No se estaba exactamente escondiendo, - o?" 
La puerta detrás de ellos se abrió violentamente. Para el horror de Harry, Ron entró, riendo y jalando a Lavender de 
la mano. 
"Oh" dijo el, deteniéndose un poco al ver a Harry y Hermione. 
"¡Oops!" dijo Lavender, y salió del salón riendo. La puerta se cerró detrás de ella. 
Había un horrible, creciente, ondulante silencio. Hermione miraba fijamente a Ron, quien se negaba a verla, pero 
dijo con una rara mezcla de valentía y torpeza, "¡Hola Harry! ¡Me preguntaba a donde habías ido!" 
Hermione se levantó del escritorio. La pequeña multitud de aves continuaban cantando y volando en círculos 
alrededor de su cabeza de manera que parecía como un extraño modelo del sistema solar emplumado. 
"No deberías dejar a Lavender esperando afuera," dijo tranquilamente. "Se preguntará a donde has ido" 
Caminó muy despacio en línea recta hacia la puerta. Harry miró a Ron, que se veía aliviado de que nada peor hubiera 
ocurrido. 
"¡Oppugno!" vino un grito desde la puerta. 
Harry giró para ver a Hermione apuntar su varita hacia Ron, su expresión era salvaje: La pequeña multitud de aves se 
dirigían velozmente, como un granizo de gordas balas de oro hacia Ron, quien aulló y cubrió su cara con sus manos, 
pero las aves atacaron, picoteando y agarrando cualquier pedacito de carne que pudieran alcanzar. 
"¡Gerremoffme!" gritó Ron, pero con una última mirada de venganza furiosa, Hermione abrió la puerta y 
desapareció a través de ella. Harry creyó haber escuchado un sollozo antes de que se cerrara con violencia.


Capitulo 15: La Promesa Irrompible

La nieve formaba remolinos nuevamente en contra las frías ventanas; la Navidad se acercaba rápido. Hagrid ya había 
llevado con un brazo los usuales doce árboles de Navidad para el Gran Salón; Las guirnaldas de acebo y cintilla de 
color brillante se retorcían alrededor de los pasamanos de las escaleras; velas eternas resplandecían desde el interior 
de los cascos de armaduras y grandes racimos de muérdago colgaban a intervalos a lo largo de los corredores. 
Grandes grupos de chicas se ponían debajo de los racimos de muérdago cada vez que Harry pasaba, lo cual causó 
obstrucciones en los corredores; Afortunadamente, sin embargo, las frecuentes andanzas nocturnas de Harry le 
habían dado un conocimiento extraordinariamente bueno de los pasillos secretos del castillo, por lo que sin 
demasiada dificultad, pasaba por rutas libres de muérdago entre clase y clase. 
Ron, quien alguna vez podría haber tenido la necesidad de usar estos desvíos por celos en vez de hilaridad, 
simplemente rugió de risa acerca de todo ello. Aunque Harry prefirió mucho más esta nueva risa, bromeando con 
Ron acerca de su agresiva personalidad en las últimas semanas, el Ron mejorado llegó a un alto precio. En primer 
lugar, Harry tuvo que aguantar la presencia frecuente de Lavender Brown, quien parecía recordarle en todo momento 
que no había besado a Ron por pasar el rato; y en segundo lugar, Harry se encontró otra vez como el mejor amigo de 
dos personas que parecía que no volverían a hablarse alguna vez. 
Ron, cuyas manos y los antebrazos todavía llevaban arañazos y cortes desde el ataque del pájaro de Hermione, 
tomaban un tono defensivo y resentido. 
'Ella no puede quejarse,' le dijo a Harry. 'Ella se besuqueó con Krum. Así es que se ha enterado que alguien quiere 
besarse conmigo. Pues bien, es un país libre. No he hecho nada malo.'
Harry no contestó, pero fingió estar absorto en el libro al que ellos debían haber leído antes de Encantamientos a la 
mañana siguiente ('La Quintaesencia: Una Aventura'). Decidido a ser amigo tanto de Ron como de Hermione, 
pasaba mucho tiempo con su boca bien cerrada. 
'Nunca prometí nada a Hermione,' dijo Ron entre dientes. 'Digo, está bien, iba a ir para la fiesta de Navidad de 
Slughorn con ella, pero ella nunca dijo ... sólo como amigos ... soy un persona libre ...' 
Harry dio vuelta una página de 'La Quintaesencia', consciente de que Ron lo observaba. La voz de Ron iba bajando 
en volumen, siendo apenas audible sobre el fuerte chisporroteo del fuego, aunque Harry alcanzó a escuchar 'Krum' y 
'no puede quejarse', otra vez. 
El horario de Hermione estaba tan lleno que Harry sólo podría hablar bien con ella en las tardes, cuando Ron estaba, 
en todo caso, tan apretadamente enrollado alrededor de Lavender que él ni siquiera notó lo que Harry estaba 
haciendo. Hermione rehusó sentarse en la sala común mientras Ron estuviera allí, así que Harry generalmente se 
juntaba con ella en la biblioteca, lo que implicaba que sus conversaciones fueran entre susurros. 
'Él tiene toda la libertad para besar a quienquiera que a él le guste,' dijo Hermione, mientras la bibliotecaria, la 
señora Pince, rondaba los estantes detrás de ellos. 'No me podría importar menos.' 
Levantó su pluma y remarcó tanto el 'no' que dejó un orificio en su pergamino. Harry no dijo nada. Pensó que su voz 
pronto podría desaparecer de la falta de uso. Siguió revisando su libro de 'Preparación Avanzada de PocionesPociones Avanzado' y 
continuó haciendo notas en los Elixires Eternos, ocasionalmente haciendo una pausa para descifrar las adiciones 
útiles del Príncipe para el texto de Libatius Borage. 
'E incidentalmente,' dijo Hermione, después de algunos momentos, 'debes ser cuidadoso.' 
'Por última vez,' dijo Harry, hablando en un tono ligeramente ronco después de tres cuartos de hora de silencio, 'no 
voy a devolver este libro. He aprendido más del Príncipe Mestizo que lo que Snape o Slughorn me han hayan 
enseñado ...- ' 
'No hablo de su tu estúpido y mal llamado Príncipe,' dijo Hermione, dando a su libro una mirada desagradable como 
si hubiese sido grosero con ella. 'Hablo de lo que pasó antes. Entré al baño de las chicas poco antes de que viniese 
aquí y hay alrededor de una docena de chicas allí dentro, incluida esa Romilda Vane, que quieren ver cómo pueden 
darte una poción de amor. Todas esperan llevarte a la fiesta de Slughorn, y al parecer todas compraron pociones de 
amor a Fred y George, por lo que temo que probablemente resulten...' 
'¿Por qué no se las confiscaste?' dijo Harry, a quien le pareció extraordinario que la manía de Hermione para 
defender las reglas pudo haberla abandonado en este crucial asunto. 
'No llevaron las pociones al baño,' dijo Hermione desdeñosamente, 'sólo fueron a discutir tácticas. Como dudo que 
el Príncipe Mestizo' - ella dio el libro otra mirada desdeñosa- 'podría imaginar un antídoto para una docena de 
pociones de amor diferentes al mismo tiempo, deberías invitar a alguien para que vaya, eso detendrá a quienes 
piensen que aún tienen oportunidades. Es mañana en la noche, se están desesperando.' 
'No hay nadie a quien quiera invitar,' Harry masculló, quien trataba de no pensar en Ginny más de lo que podría 
ayudarle, a pesar del hecho de que ella seguía apareciendo en sus sueños de tal forma que lo hicieron devotamente 
agradecido de que Ron no supiese Legilimancia. 
'Pues bien, simplemente sé cuidadoso en lo que bebas, porque Romilda Vane hablaba en serio,' dijo Hermione 
desagradablemente.  
Ella enganchó el largo rollo de pergamino en el cual ella escribía su ensayo de Aritmancia y continuó escribiendo 
con su pluma. Harry la miró con su mente un largo trecho. 
'Espera un momento,' dijo lentamente. '¿Pensé que Filch había abolido cualquier cosa comprada en Sortilegios 
Weasley?'
'¿Y cuándo alguien ha puesto atención alguna vez a lo que ha prohibido Filch?' preguntó Hermione, todavía 
concentrándose en su ensayo. 
'Pero pensé que todos los búhos estaban siendo revisados. ¿Por qué estas chicas pueden meter pociones de amor en 
la escuela?'
'Fred y George las envían disfrazadas de perfumes y pociones para la tos,' dijo Hermione. 'Es parte de su servicio 
vía lechuza.' 
'Sabes mucho de eso.' 
Hermione le dio el tipo de desagradable mirada que acababa de dar a su copia de Preparación Avanzada de PocionesPociones 
Avanzadas. 
'Está todo en la parte de atrás de las botellas que nos mostraron a Ginny y a mí en el verano,' dijo ella fríamente, 'no 
ando poniendo pociones en las bebidas de las personas ... o pretender hacerlo, lo cual es igual de malo...'
'Pues bien, no te preocupes por eso,' dijo Harry rápidamente. '¿ El punto es que Filch está siendo engañado, ¿cierto? 
¡Estas chicas meten cosas en la escuela disfrazadas de alguna otra cosa! ¿Entonces por qué no pudo meter Malfoy el 
collar en la escuela -?' 
'Oh, Harry ... no otra vez ...' 
'¿Vamos, por qué no?' dijo Harry. 
'Mira,' Hermione dijo suspirando, 'los Sensores de Secretismo detectan hechizos, encantos de ocultamiento, ¿cierto? 
Están acostumbrados a encontrar magia oscura y objetos tenebrosos. Habrían encontrado una maldición poderosa, al 
menos en el collar, en tan solo segundos. Pero algo que haya sido puesto en la botella equivocada no cuenta - de 
cualquier manera las pociones de Amor no son objetos tenebrosos.'
'Es fácil decirlo,' masculló Harry, pensando acerca de Romilda Vane. 
'- así es que sería asunto de Filch el saber que no era una poción de tos, y ya que él no es un mago muy bueno, dudo 
que él pueda distinguir una poción de tos de una de Amor -'
Hermione se quedó muda; Harry lo había oído también. Alguien se había movido poco detrás de ellos, entre los 
estantes de libros oscuros. Esperaron, y un momento más tarde el semblante parecido al de un buitre de Madam 
Pince apareció muy cerca, con sus mejillas hundidas, su piel como pergamino, y por mucho tiempo con la nariz 
iluminada, no aduladoramente, por la lámpara que llevaba. 
'La biblioteca está ahora cerrada,' ella dijo, 'hagan caso y devuelvan los libros que tomaron al correcto- qué has 
estado haciendo con ese libro, deplorable niño?' 
'¡No es de la biblioteca, es mío!' dijo Harry precipitadamente, arrebatando su copia de Preparación Avanzada de PocionesPociones 
Avanzadas fuera de la mesa cuando ella se abalanzaba sobre el libro con una mano como una garra. 
'¡Estropeado!' rechifló. '¡Profanado, contaminado!' 
'¡Esto es simplemente un libro sobre el que se escribió!' dijo Harry, jalándolo fuera de su agarre. 
Ella miró como si podría tener un agarre; Hermione, quien precipitadamente había empacado sus cosas, agarró a 
Harry por el brazo y leo llevó afuera por la fuerza. 
'Ella te prohibirá el acceso a la biblioteca si no tienes cuidado. ¿Por qué tuviste que traer ese estúpido libro aquí?' 
'No es mi culpa que ella grite como una loca, Hermione. ¿Se te ocurre la idea de que tal vez ella te escuchó siendo 
ruda con Filch? Siempre he pensado que podría haber algo entre ellos ...' 
'Oh, ja ja ...' 
Gozando del hecho que podrían hablar normalmente otra vez, se abrieron paso a lo largo de los desiertos corredores 
iluminados en lámparas, de regreso a la sala común, discutiendo si Filch y Madam Pince estaban enamorados en 
secreto.  
'Chucherías,' dijeron a la Dana Gorda, ya que esta era la nueva contraseña. 
'Lo mismo para ustedes,' dijo la Dama Gorda con una sonrisa abierta bellaca, y se meció delante para admitirlos. 
'¡Hola, Harry!' dijo Romilda Vane, en el momento que había entrado por el hoyo que se abrió delante de la Dama 
gorda. '¿Gustas una botella de gillywater?' 
Hermione le dio una mirada de '¿Qué-Te-Dije?' por encima de su hombro. 
'Muchas gracias,' dijo Harry rápidamente. 'No me gusta mucho.' 
'Bien, toma un poco de estos entonces,' dijo Romilda, metiendo una caja a la fuerza en sus manos. 'Los calderos de 
chocolate, tienen whisky de fuego en ellos. Mi abuela me los envió, pero no me gustan.' 
Oh muchas gracias.' dijo Harry, quien no podría pensar en nada más para decir. 'Er - yo me iba por allí con ...' 
Se apresuró detrás de Hermione, su voz se fue disminuyendo débilmente. 
'Te lo dije,' dijo Hermione sucintamente, 'Mientras antes invites a alguien, más pronto ellas te dejarán solo y 
podrás...' 
Pero de repente su cara se quedó en blanco; ella justamente había divisado a Ron y Lavender, quiénes estaban 
abrazados en el mismo sillón. 
'Pues bien, buenas noches, Harry,' dijo Hermione, aunque eran solo las siete en punto, y ella salió con destino al 
dormitorio sin más palabras. 
Harry fue a la cama consolándose de que había sólo un día más de clases, más la fiesta de Slughorn, después de la 
cual él y Ron se marcharían juntos para la Madriguera. Ahora parecía imposible que Ron y Hermione se arreglarían 
el uno con el otro antes de que las vacaciones comenzaran, pero quizás, de alguna manera, la ruptura les daría tiempo 
para calmarse, y pensar mejor en su comportamiento... 
Pero sus esperanzas no se mantuvieron altas, y se fueron a pique todavía más bajo después de resistir una clase de 
Transformaciones con ambos al siguiente día. Justamente se habían embarcado en un tema inmensamente difícil, 
Transfiguración humana; Trabajando delante de espejos, fueron intentando cambiar el color de sus cejas. Hermione 
no fue muy amable al reírse del primer y desastroso intento de Ron, durante el cuál él en cierta forma se ingenió para 
darse un bigote espectacular; Ron tomó represalias haciendo una impresión cruda pero precisa de Hermione saltando 
de arriba abajo en su asiento cada vez que la Profesora McGonagall hacía una pregunta, lo cuál Lavender y Parvati 
encontraron profundamente divertido y que redujo a Hermione a lágrimas otra vez. Ella salió aceleradamente del 
aula con la campana, dejando la mitad de sus cosas atrás; Harry, decidiendo que su necesidad fue mayor que la de 
Ron ahora mismo, levantó en brazos a sus posesiones restantes y la siguió. 
Finalmente la alcanzó cuando salía del baño de chicas en el piso de abajo. Ella estaba acompañada por Luna 
Lovegood, quien le daba palmadas en la espalda vagamente. 
'Oh, hola, Harry,' dijo Luna. '¿Sabías que una de tus cejas está amarilla brillante?' 
'Hola, Luna. Hermione, dejaste tus cosas ...' 
Él le tendió sus libros. 
'Oh, sí,' dijo Hermione en una voz sofocada, tomando sus cosas y marchándose dando media vuelta rápidamente 
para silenciar el hecho de que ella se enjugaba las lágrimas con su caja de lápices. 'Gracias, Harry. Pues bien, mejor 
emprenderé la marcha...' 
Y se fue de prisa, sin ofrecerle a Harry palabras de comodidad, sin embargo, él no podría pensar acerca de cualquier 
otro tema. 
'Ella está un poco alterada,' dijo Luna. 'Al principio pensé que estaba Myrtle la Llorona allí adentro, pero resultó ser 
Hermione. Ella dijo algo acerca de Ron Weasley...' 
'Bravo, han tenido varias,' dijo Harry. 
'¿Él dice cosas divertidas algunas veces?' dijo Luna cuando se pusieron en camino al corredor conjuntamente. 'Pero 
él puede ser un poco cruel. Noté eso el año pasado.' 'Lo supuse,' dijo Harry. Luna demostraba su talento natural usual de hablar verdades incómodas; Él nunca había 
conocido a alguien como ella. '¿Bueno, has tenido un buen trimestre?' 
'Oh, sí, me ha ido bastante bien,' dijo Luna. 'Un poco solitaria sin el ED. Ginny ha sido simpática, sin embargo. Ella 
detuvo a dos niños en nuestra clase de Transformaciones que me llamaban 'Lunática' el otro día - ' 
'¿Te gustaría venir a la fiesta de Slughorn conmigo esta noche?' 
Las palabras estaban fuera de la boca de Harry antes de que él pudiera detenerlas; Se oyó por sí mismo decirlas como 
si fuera otra persona hablando. 
Luna revolvió sus protuberantes ojos, sorprendida. 
'¿La fiesta de Slughorn? ¿Con con ... tigo?' 
'Claro,' dijo Harry, ' - se supone - que debemos traer un invitado, así que pensé te podría gustar ... Digo ...' Fue sutil 
para que sus intenciones quedaran perfectamente claras. 'Digo, como amigos, tú sabes. Pero si no quieres ...' 
Ya medio esperaba que ella no quisiese. 
'¡Oh, no, me gustaría ir contigo como amigos!' dijo Luna, resplandeciendo como él nunca le había visto a ella 
resplandecer antes. '¡Nadie alguna vez me ha invitado a una fiesta antes, como amigo! ¿Es por eso que tienes teñida 
tu ceja, para la fiesta? ¿Debería teñir la mía también?' 
'No' dijo Harry firmemente, 'Eso fue un error. Le diré a Hermione que me la vuelva a la normalidad. Entonces te 
encontraré en el Salón a las ocho.'¡¡AJÁ!' gritaba una voz en lo alto y ambos saltaron; inadvertido por ambos, justamente habían pasado por debajo 
Peeves, quién colgaba al revés de un candelabro y les sonreía con abierta malicia. 
'¡Potty invitó a Lunática que vaya a la fiesta con él! ¡Potty amaa a Loony!'
Y se fue a lo lejos zumbando y gritando, '¡Potty ama a Lunática!' 
'Es agradable conservar este tipo de cosas en privado,' dijo Harry. Y de seguro, en un santiamén la escuela entera 
parecía para saber que Harry Potter había invitado a Luna Lovegood a la fiesta de Slughorn. 
'¡Pudiste elegir a cualquiera!' dijo Ron con incredulidad. '¡Cualquiera! ¿Y escogiste a Lunática Lovegood?' 
'¡No la llames así, Ron!' interrumpió Ginny, haciendo una pausa detrás de Harry para unirse a sus amigos. 'Me 
alegro realmente que la hayas invitado Harry, ella está muy contenta.'
Y ella siguió caminando hasta la mesa a sentarse con Dean. Harry trató de sentirse contento de que Ginny estaba 
contenta que él llevaba a Luna a la fiesta pero realmente no lo podía manejar. Bastante lejos en la mesa, estaba 
sentada Hermione sola, jugando con sus guisados. Harry notó a Ron mirándola furtivamente. 
'Podrías decir lo siento,' sugirió Harry secamente. 
'¿Qué, y ser atacado por otra bandada de canarios?' masculló Ron. 
'¿Para qué tuviste que imitarla?'
'¡Ella se rió de mi bigote!'
'Tan solo eso, es la cosa más estúpida que he visto.' 
Pero Ron no lo parecía estar escuchando; Lavender acababa de llegar con Parvati. Abriéndose camino entre Harry y 
Ron, Lavender arrojó sus brazos alrededor del cuello de Ron. 
'Hola, Harry,' dijo Parvati que, como Harry, miraba avergonzada y aburrida por el comportamiento de sus dos 
amigos.
'Hola,' dijo Harry, '¿Cómo estás? ¿Te quedarás en Hogwarts? Oí que tus padres querían que te vayas.' 
'Logré persuadirlos de momento,' dijo Parvati. '¡Eso que le pasó a Katie realmente los metió en miedo, pero como 
no ha pasado nada desde entonces ... Oh, hola, Hermione!' 
Parvati positivamente se resplandeció. Harry podría decir que a ella la acusaba la conciencia por haberse reído de 
Hermione en la clase de Transformación. Él miró alrededor y vio que Hermione estaba radiante de regreso, si es 
posible aín más brillantemente. Las chicas se mostraron muy extrañas en algunas ocasiones. 
'¡Hola, Parvati!' dijo Hermione, ignorando a Ron y Lavander completamente. '¿Vas a ir a la fiesta de Slughorn esta 
noche?' 
'No estoy invitada,' dijo Parvati de modo pesimista. 'Me hubiera gustado ir, sin embargo, suena como que va a estar 
realmente bueno ... ¿Tú vas?'
'Sí, encuentro a Cormac a las ocho, y vamos -' 
Hubo un ruido como un desatascador siendo abstraído de un fregadero bloqueado, y Ron salió a la superficie. 
Hermione actuó como si ella no había visto o había oído nada. 
'- iremos juntos a la fiesta.' 
'¿Cormac?' dijo Parvati. '¿Cormac McLaggen, quieres decir?' 
'Así mismo,' dijo Hermione dulcemente. 'El que 'siempre'' - ella le aplicó una gran cantidad de énfasis a la palabra - 
'fue el Guardián de Gryffindor.' 
'¿Irás con él, entonces?' Parvati preguntó, con los ojos muy abiertos. 
'¿Oh - sí - no lo sabías?' dijo Harmione, con una risa nerviosa. 
'¡No!' dijo Parvati, mirando positivamente y ansiosamente y murmurando, dijo. '¿Muy entusiasmada, a tí te gustan 
los jugadores de Quidditch, ¿no? Primero Krum, luego McLaggen ...' 
'Me gustan 'los buenos jugadores' de Quidditch,' Hermione la corrigió, todavía sonriendo. 'Pues bien, hasta luego ... 
Voy a ponerme a punto para la fiesta ...' 
Ella salió. Una vez que Lavender y Parvati pusieron sus cabezas conjuntamente a discutir sobre este nuevo tema, con 
todo lo que ellos habían oído acerca de Mclaggen, y todo lo que alguna vez habían adivinado acerca de Hermione. 
Ron quedó extrañamente en blanco y no dijo nada. Harry se quedó solo considerando cuidadosamente en silencio las 
profundidades por las cuales las chicas se hundirían en la venganza. 
Cuando él llegó al vestíbulo a las ocho en punto de la noche, encontró un número extraordinariamente grande de 
chicas acechando, todas parecían clavar en él los ojos con resentimiento cuando tomó a Luna. Ella llevaba puesto un 
set de túnicas de plata cubiertas de adornos brillantes que atraían una cierta cantidad de risas nerviosas de los 
circunstantes, pero de todos modos, lucía realmente bien. Harry se alegró, en todo caso, ella no llevaba sus 
pendientes de rábano, el collar del corcho de la cerveza de manteca, y su Spectrespecs. 
'Hola,' él dijo.'¿Vamos, entonces?' 
'Oh sí,' dijo felizmente. '¿Dónde es la fiesta?' 
'La oficina de Slughorn,' dijo Harry, la condujo lejos arriba de la escalera de mármol de todo lo que miraba 
fijamente y refunfuñadamente. '¿Oíste, se supone que vendrá un vampiro?' 
'¿Rufus Scrimgeour?' preguntó Luna. 
'¿Yo - qué?' dijo Harry, desconcertado. '¿Quieres decir el Ministro de Magia?' 
'Sí, él es un vampiro,' dijo Luna factiblemente. 'Mi padre escribió un artículo larguísimo acerca de eso cuando se 
enteró de la primera parte en la cual Scrimgeour reemplazó a Cornelius Fudge, pero él estaba forzado para no 
publicar algo así de alguien del Ministerio. ¡Obviamente, no quisieron que la verdad salga al aire!'
Harry, quien pensó eso más improbable, que Rufus Scrimgeour fuere un vampiro, pero como él estaba acostumbrado 
a Luna repitiendo los puntos de vista bizarros de su padre como si fueran un hecho, no contestó; Estaban ya cercanos 
a la oficina de Slughorn y los sonidos de risa, la música, y la conversación fuerte crecía más fuerte con cada paso que 
tomaron. 
Si se había forjado de ese modo, o porque él había usado mañosidad mágica para hacerla entonces, la oficina de 
Slughorn estaba mucho más grande que el estudio del maestro usual. El cielo raso y las paredes habían sido 
encortinadas con esmeralda, acarminada, y las ejecuciones en la horca de oro, a fin de que miraran como si todo el 
interior fuera una tienda de campaña vasta. El cuarto estaba abarrotado y mal ventilado y bañado en una luz roja de lámpara de oro adornada meticulosamente colgando del centro del cielo raso en el cual reales hadas 
revoloteaban, dejando cada una una brillante mota de luz. El canto fuerte acompañado por lo que sonó como a los 
mandolines emanó de una esquina distante; Una neblina de humo de la tubería estaba suspendida sobre varios 
hechiceros metidos en años profundos en la conversación, y un número de duendes domésticos negociaban de 
rodillas su squeakily a través del bosque, oscurecidas por las bandejas de plata pesadas de comida que cargaban, a fin 
de que se parecieran mesas pequeñas que deambulaban. 
'¡Harry, mi chico!' Slughorn retumbó muchísimo, casi tan pronto como Harry y Luna se habían metido 
apretadamente a través de la puerta. '¡Entre, entre, tantas personas que me gustaría que usted encuentre!' 
Slughorn llevaba puesto un sombrero decorado con borlitas de terciopelo para corresponder a su batín. Agarraba del 
brazo de Harry tan apretadamente que él podría haber esperado para desaparecer con él, Slughorn lo indujo 
resueltamente a la fiesta; Harry estaba agarrado de la mano de Luna y la arrastraba junto con él. 
'Harry, me gustaría que veas a Eldred Worple, un viejo estudiante mío, autor de 'Hermanos de Sangre: Mi Vida En 
Medio de los Vampiros' - y, claro está, su amigo Sanguini.'
Worple era pequeño, corpulento, con gafas de hombre, y agarró la mano de Harry y la sacudió entusiásticamente; El 
vampiro Sanguini, quien era alto y se adelgazó en extremo con sombras oscuras bajo sus ojos, meramente inclinó la 
cabeza. Se veía bastante aburrido. Una manada de gansos de chicas estaba de pie cerca de él, viéndolo curiosa y 
divertidamente. 
'¡Harry Potter, estoy simplemente encantado!' dijo Worple, mirando con atención miopemente por sobre la cara de 
Harry. 'Cómo le decía al profesor Slughorn, ¿dónde está la biografía de Harry Potter que tanto hemos estado 
esperando?'
'¿Er,' dijo Harry, 'decías!?' 
'¡Tan modesto como Horace nos describió!' dijo Worple. 'Pero seriamente' - su manera cambió; Se convirtió en una 
persona repentinamente seria - 'me daría mucho gusto escribirla yo mismo - tengo muchos deseos para saber más 
acerca de a usted, estimado niño. Si usted estaría preparado a concederme algunas entrevistas, en sesiones de cuatro 
o cinco horas, porque podríamos terminar el libro dentro de unos meses. ¡Y le aseguro que con muy poco esfuerzo de 
su parte - pregúntele a Sanguini sino está del todo seguro - Sanguini, quédese aquí!' agregó Worple, repentinamente 
severo, pues el vampiro había estado aproximándose al grupo cercano de chicas, con una apariencia más bien 
hambrienta en sus ojos. 'Aquí, tenga una empanada,' dijo Worple, agarrando una de un duende pasajero y 
poniéndola en la mano de Sanguini antes de devolver su atención para Harry. 'Mi estimado niño, el oro que usted 
podría hacer, usted no tiene ni idea -' 
'Definitivamente no tengo interés,' dijo Harry firmemente, 'y justamente he visto a una amiga mía, lo siento.'Él jaló 
a Luna del populacho; Ciertamente había visto una larga melena de pelo café desaparecer entre lo que se pareció a 
dos miembros de las Hermanas Extrañas. 
'¡Hermione! ¡Hermione!'
'¡Harry! ¡Ahí estás, menos mal! ¡Hola, Luna!'
'¿Qué te ocurrió?' preguntó Harry, Hermione estaba claramente despeinada, más bien como si ella justamente se 
había abierto paso a la fuerza fuera de un matorral de la Red de Diablo. 
'Oh, acabo de evadirlo - digo, justamente he dejado a Cormac,' dijo ella. 'Bajo el muérdago,' ella explicó, cuando 
Harry comenzó a mirar inquisitivamente. 
'Te sirve de mucho venir con él,' dijo Harry gravemente.
'Pensé que él molestaría a Ron más que otro,' dijo Hermione desapasionadamente. 'Debatí por algún rato acerca de 
Zacharias Smith, pero pensé ... en él -' 
'¿Pensaste en Smith?' dijo Harry, abolido. 
'Sí, lo hice, y comienzo a desear haberlo escogido, McLaggen hace a Grawp ver como un caballero. Vayamos por 
allá, así podremos verlo ...' 
Los tres se hicieron camino a la otra punta del cuarto, recogiendo copas de aguamiel en el camino, percatándose 
demasiado tarde de que la Profesora Trelawney estaba de pie junto a ellos. 
'Hola,' dijo Luna atentamente para con la Profesora Trelawney. 
'Buenas noches, querida,' dijo la Profesora Trelawney, concentrándose en Luna con alguna dificultad. Harry podría 
oler a jerez otra vez. 'No la he visto en mis clases últimamente ...' 
'No, tengo a Firenze este año,' dijo Luna. 
'Oh, claro está,' dijo la Profesora Trelawney con una risilla disimulada, fiera, borracha. 'O el Caballo Dócil, como 
yo prefiero llamarlo. Deberías haber pensado, ¿no? Que el Profesor Dumbledore se habría librado del caballo para 
cuando yo volviera. Pero no ... compartimos clases ... Es un insulto, francamente, un insulto. Hágaselo saber ...' La 
profesora Trelawney pareció demasiado achispada para haber reconocido a Harry. 
Al amparo de sus críticas furiosas sobre Firenze, Harry se acercó a Hermione y dijo, 'ven, te quiero decir algo. 
¿Piensas decirle a Ron que interferiste en las pruebas de Guardián?' 
Hermione arqueó sus cejas. '¿Piensas tú en realidad que llegaría a ese punto tan bajo?' 
Harry la miró astutamente. 'Hermione, si le puedes preguntar a McLaggen -' 
Hay una diferencia,' dijo Hermione con dignidad. 'no tengo planeado decirle a Ron nada acerca de lo que podría o 
no podría haber ocurrido en sus pruebas de Guardián.' 
'Bien,' dijo Harry fervientemente. 'Porque él sufriría una crisis nerviosa otra vez, y perderemos el siguiente partido-' 
'¡Quidditch!' dijo Hermione coléricamente. '¿Es eso por lo que se preocupan todos los niños? ¡Cormac no me ha 
preguntado una pregunta sola acerca de mí misma, no, justamente he sido tratado para 'Cien Grandes Salvadas Por 
Cormac McLaggen' sin escalas alguna vez desde entonces - oh no, aquí viene!' Hermione se movió tan rápido como 
si se estuviera desapareciendo. Un momento ella estaba allí, al siguiente, ella estaba entre dos brujas apretadas 
ríendose a carcajadas y dejando de existir. 
'¿Haz visto a Hermione?' preguntó McLaggen, abriéndose paso a la fuerza a través de la multitud un minuto más 
tarde. 
'No, lo siento,' dijo Harry, y empezó rápidamente a tomar parte en la conversación de Luna, olvidando en un abrir y 
cerrar de ojos para con quien ella estaba hablando. 
'¡Harry Potter!' dijo la Profesora Trelawney en tonos profundos, vibrantes, notándolo por primera vez. 'Oh, hola,' dijo Harry desmotivadamente. 
'¡Mi estimado niño!' dijo, en un mismo susurro de acarreo. '¡Los rumores! ¡Las historias! '¡El elegido '! Por 
supuesto, lo he sabido desde hace un largo tiempo ... Los augurios nunca fueron buenos, Harry ... ¿Pero por qué no 
ha regresado usted a Adivinación? ¡Para usted, y todas las personas, el tema es de fundamental importancia!'
'¡Ah, Sybil, todos nosotros pensamos que la nuestra, es la materia más importante!' dijo una voz fuerte, y Slughorn 
apareció por el lado contrario de la Profesora Trelawney, estaba con la cara roja, su sombrero de terciopelo y un vaso 
un poco abyecto de aguamiel en una mano y una empanadilla picada enorme en el otro. '¡Pero no creo poder saber 
que usted haya conocido algo tan importante como las pociones, verdad!' dijo Slughorn, guiñando Harry 
cariñosamente con un ojo. '¡Instintivo, usted sabe - como su madre! Solo he podido enseñarle a unos pocos con la 
habilidad de él, te lo puedo asegurar, Sibyll - como a Severus -' Y para el horror de Harry, Slughorn tiró de un brazo 
y recogió a Snape, al parecer, por arte de magia hacia ellos. '¡Deje de andar a escondidas y venga y únasenos, 
Severus!' hipó Slughorn felizmente. '¡Justamente estaba hablando de lo excepcional que es Harry haciendo 
pociones! ¡Algún crédito debe tener, claro está, usted le enseñó cinco años!'
Atrapado, con Slughorn alrededor de sus hombros, Snape recorrió con la mirada y su nariz abrochada en Harry, sus 
ojos negros estrechados. 'Chistoso, porque nunca tuve la impresión de haberle logrado enseñar a Potter nada en 
absoluto.'  
'¡Pues bien, entonces, es la habilidad natural!' gritó Slughorn. 'Usted debería haber visto lo que me dio en su primera 
clase, el Trago de Muerte en Vida - nunca tuve un producto estudiantil más fino en un primer intento, no pienso 
como usted, Severus -' 
'¿En serio?' dijo Snape quedamente, sus ojos todavía perforando en Harry, quien sintió una cierta inquietud. Lo 
último que él quiso era que Snape comience a investigar la fuente de su nueva brillantez en Pociones. 
'¿Me recuerdas qué otras materias haz tomado este año, Harry?' preguntó Slughorn. 
'Defensa Contra las Artes Oscuras, Encantamientos, Transformaciones, Herbología ...' 
'Todas las materias requeridas, en resumen, para un Auror,' dijó Snape con una mofa apenas perceptible. 
'Claro, obviamente, eso es lo que a mí me gustaría ser,' dijo Harry provocadoramente. 
'¡Y algo que harás, ciertamente!' dijo Slughorn con todo de prosperidad. 
'No creo que debas ser un Auror, Harry,' dijo Luna inesperadamente. Todo el mundo la miró. 'Los Aurores están en 
parte del Rotfang Conspiracy, pensé que todo el mundo sabía eso. Planean hacer caer al Ministerio de Magia usando 
una combinación de Artes Oscuras y goma de mascar.' 
Harry miró inspiradoramente su aguamiel y comenzó a reír. Realmente, había sido digno de traer a Luna 
simplemente para esto. Emergiendo, de su copa, tosiendo, remojándose en el silencio húmedo pero sonriendo 
abiertamente, él vio algo calculado para levantar el espíritu aún más alto: Draco Malfoy siendo arrastrado hacia ellos 
por Argus Filch. 
'Profesor Slughorn,' dijo Filch respirando con dificultad, con sus quijadas trémulas y la luz maníaca de detección de 
travesura en sus ojos reventones, 'descubrí a este niño acechando en un corredor del piso de arriba. Él dice que fue 
invitado a su fiesta y lo demoré. ¿Le dio usted una invitación?' 
Malfoy se jaló a sí mismo gratuitamente del agarre Filchs, viéndose furioso. '¡Bien, no fui invitado!' dijo 
coléricamente. 'Yo estaba haciendo un intento de chocar la portilla, ¿feliz?' 
'¡No, no estoy!' dijo Filch, una declaración en probabilidades completas con el regocijo en su cara. '¡Usted está en 
problemas! ¿No dijo el director que no está permitido merodear en la noche, a menos que usted tenga el permiso, no 
lo dijo él, eh?' 
'Está bien Aarhus, está bien,' dijo Slughorn. 'Estamos en Navidad, y no es un delito querer venir a la fiesta. Sólo esta 
vez, olvidaremos cualquier castigo; usted puede quedarse, Draco.'
'La expresión de desilución en la cara de Filch era perfectamente previsible; ¿pero por qué, Harry se preguntó 
mirándolo, hizo a la mirada de Malfoy casi igualmente infeliz? Y por qué Snape miraba a Malfoy como si estuviera 
tan enojado enojado como él ... ¿era ello possible? ¿... con un poco de miedo? Pero casi antes de que Harry hubiese 
registrado lo que él había visto, Filch había dado vuelta y se había ido arrastrando a lo lejos, refunfuñando bajo su 
aliento; Malfoy dibujó en su cara una sonrisa y agradeció a Slughorn por su generosidad, y la cara de Snape era 
suavemente inescrutable otra vez. 
'No es nada, nada,' dijo Slughorn, agitando lejos las madejas de Malfoy. 'Yo conocía realmente a su abuelo, después 
de todo...' 
'Él siempre hablaba muy bien de usted, señor,' dijo Malfoy rápidamente. 'Dijo que usted era el mejor fabricante de 
pociones que él conocío alguna vez...' 
Harry contempló a Malfoy. No era sorber lo que intrigó; él había mirado a Malfoy hacer eso a Snape durante mucho 
tiempo. Esto era el hecho de que Malfoy pareció realmente, después de todo, enfermo. Esta era la primera vez que él 
había visto a Malfoy de esa manera; vio que Malfoy tenía sombras oscuras bajo sus ojos y un dejo claramente 
grisáceo en su piel. 
'Me gustaría unas palabras con usted, Draco,' dijo Snape de repente. 
'Ahora, Severus,' dijo Slughorn, teniendo hipo otra vez, 'es Navidad, no seas demasiado severo-' 
'Soy el jefe de su Casa, y yo decidiré qué tan severo debo ser o dejar de ser con él,' dijo Snape bruscamente. 
'Sígame, Draco.' 
Ellos se marcharon, Snape le mostraba el camino a Malfoy, quien tenía aspecto resentido. Harry estuvo de pie allí 
durante un momento, indeciso, luego dijo, 'estaré de vuelta en un momento, Luna - er - ire al baño.' 
'Bien,' dijo ella alegremente, y él pensó que él la oyó, cuando se alejó rápidamente con la muchedumbre, el sujeto de 
la Rotfang Conspirancy con la Profesora Trelawney, parecieron sinceramente interesados. Era fácil, una vez fuera de 
la fiesta, el sacar su Capa de Invisibilidad de su bolsillo, y dicho y hecho, se lanzó sobre el pasillo que estaba 
completamente abandonado. Lo que era más difícil era encontrar a Snape y Malfoy. Harry corrió por el pasillo, el 
ruido de sus pies eran enmascarados por la música y la conversación fuerte que todavía se escuchaba de la oficina de 
Slughorn detrás de él. Quizás Snape había llevado a Malfoy a su oficina en las mazmorras ... o quizás él lo escoltaba 
hacia la sala común de Slytherin ... Harry presionó su oído contra la puerta cuando llegó hasta abajo del pasillo. Con 
una gran sacudida de entusiasmo, se puso en cuclillas con el oído en la cerradura de la última aula del pasillo y oyó 
voces. 
'... no permitiré más errores, Draco, porque si usted es expulsado...' 
'¿No tuve nada que ver e esto, bien?' 
'Espero que estés diciendo la verdad, porque eran ambos torpes y tontos. Usted ya es sospechoso de haber 
participado en ello.' 
'¿Quién sospecha?' dijo Malfoy furiosamente. '¿Por la última vez, no lo hice bien? ¡Aquella muchacha debe tener a 
un enemigo del cual no sabe - no me mire así! ¡Sé lo que usted hace, no soy estúpido, pero esto no funcionará - 
puedo asegurarle!' 
Hubo una pausa y luego Snape dijo silenciosamente, 'Ah ... Tu tía Bellatrix ha estado enseñándote Oclumancia, veo. 
¿Qué pensamientos trata usted de ocultar a su maestro, Draco?' 
'¡No trato de ocultar nada de usted, sólo no lo quiero topetando en mi mente!' Harry presionó su oído todavía más 
estrechamente contra el ojo de la cerradura ... ¿Qué había hecho Snape para que Malfoy le hablara de esa forma? - 
¿A Snape, hacia quien Malfoy siempre mostraba respeto, le había gustado? 
'¿De todos modos, usted por qué ha estado evitándome este periódo? ¿Usted ha temido mi interferencia? Usted se da 
cuenta que, alguien más dejó de venir a mi oficina cuando yo les había dicho repetidamente estar allí, Draco-'  
'¡Pues pongame en detención! ¡Denúncieme con Dumbledore!' se mofó Malfoy. 
Hubo otra pausa. Entonces Snape dijo, 'usted sabe perfectamente bien que no deseo ninguna de esas cosas.' 
'¡Usted debería dejar de decirme que yo venga a su oficina entonces!' 
'Escúchame bien,' dijo Snape, su voz era tan baja ahora que Harry tuvo que empujar su oído con mucha fuerza 
contra el ojo de la cerradura para oír. 'Trato de ayudarte. Juré a tu madre que yo te protegería. Hice el Voto 
Irrompible, Draco-' 
'¡Parece que usted tendrá que romperlo, entonces, porque no necesito su protección! ¡Esto es mi trabajo, él me lo dio 
a mí y lo voy a hacer, tengo un plan y va a funcionar, esto se está tornando sólo un poco más largo de lo que pensé, 
es todo.' 
'¿Cuál es tu plan?' 
'¡No es su problema!' 
'Si me dices lo que tratas de hacer, podría ayudarte...' 
'¡Tengo toda la ayuda que necesito, gracias, no estoy solo!' 
'Usted estaba seguramente solo esta noche, es un tonto en extremo, vagando los pasillos sin vigilancia o reserva, ésos 
son errores elementales-' 
'¡Yo habría tenido a Crabbe y Goyle conmigo si usted no los hubiera puesto en la detención!' 
'¡Manten tu voz baja, no grites!' escupió Snape, porque la voz de Malfoy se había elevado con excitación. 'Si sus 
amigos Crabbe y Goyle tienen la intención de pasar sus E.X.T.A.S.I.S. de Defensa Contra las Artes Oscuras esta vez, 
tendrán que trabajar un poco más duro que como lo están haciendo-' 
'¿Qué importa eso?' dijo Malfoy. '¿Defensa Contra las Artes Oscuras - es sólo una broma? Esto es todo teatro... 
Como si alguno de nosotros necesite protección contra las Artes Oscuras-' 
'¡Este teatro es crucial para el éxito, Draco!' dijo Snape.
'¿Dónde piensas que yo habría estado todos estos años, si yo supiera actuar? ¡Ahora escúcheme! Usted es incauto al 
vagar por la noche, conseguirás que te agarren, y si colocas tu confianza en ayudantes como Crabbe y Goyle...-' 
'¡Ellos no son los únicos, tengo a otra gente de mi lado, la mejor gente!' 
'Entonces por qué no confiar en mí, yo puedo...' 
'¡Sé qué usted está a la altura! ¡Usted quiere robar mi gloria!' 
Hubo otra pausa, entonces Snape dijo con frialdad, 'hablas como un niño, entiendo completamente que la captura de 
tu padre y encarcelamiento te han trastornado, pero...' 
Harry tenía apenas unos segundos de advertencia; él oyó los pasos de Malfoy al otro lado de la puerta y se arrojó del 
camino cuando la puerta se abrió. Malfoy cruzó de un tranco el pasillo, pasó por delante de la puerta abierta de la 
oficina de Slughorn y, alrededor de la esquina distante, quedó fuera de vista. Apenas audaz a respirar, Harry 
permaneció en cuclillas hasta que Snape salió del aula, su expresión era insondable, y él volvió a la fiesta. Harry 
permaneció en el suelo, escondido bajo la capa, con su mente confundida.


Capitulo 16: Una Navidad Helada

'¿Entonces Snape se ofreció a ayudarlo? ¿Él definitivamente se ofreció a ayudarlo?'
'Si preguntas esto una vez más', dijo Harry, voy a arrojarte esta patata. 
'Solo me aseguro', dijo Ron. Ellos estaban solos en la cocina de la Madriguera, pelando una montaña de patatas para 
la Señora Weasley. La nieve iba a la deriva fuera de la ventana frente ellos. 
'Sí, Snape se ofreció a ayudarle,' dijo Harry. 'Él dijo que había prometido a la madre de Malfoy protegerlo, que 
había hecho un Juramento Irrompible o algo así.'
'¿Un Voto Irrompible?' dijo Ron, mirando atontado. 'Nah, él no pudo haberlo hecho. ¿Estás seguro?'
'Sí, estoy seguro', dijo Harry. '¿Por qué? ¿Qué significa eso?'
'Bien, uú no puedes romper un Voto Irrompible.'
'Ya he trabajado mucho, para mí, es suficiente diversión. ¿Entonces que pasa si la rompes?'
'Morirías,' dijo Ron simplemente. 'Fred y George trataron de convencerme de hacer uno cuando casi cumplía cinco. 
Por poco lo hice, yo sostenía las manos de Fred y todo, cuando Papá nos encontró. Lo tomo muy mal,' dijo Ron, con 
un destello evocador en sus ojos. 'Sólo esa ocasión he visto a Papá tan enfadado como a Mamá, Fred cuenta que su 
nalga izquierda no volvió a ser la misma desde entonces. Bueno dejando en paz la nalga izquierda de Fred Perdón? 
dijo la voz de Fred al entrar los gemelos en la cocina. 
'Ah, George, mira esto. Usan cuchillos y toda la cosa. Benditos.'
'Tendré diecisiete en dos meses y algo, dijo Ron gruñendo, 'y entonces tendré permitido usar la magia.'
'Pero mientras tanto,' dijo George, sentándose en la mesa de la cocina y poniendo sus pies sobre ella, 'podemos 
disfrutar viéndote demostrarnos el uso correcto del 'chillido de dolor'.
'Tu provocaste esto', dijo Ron con ira, chupando el corte de su pulgar. 'Espera, a que cumpla los diecisiete 
años.''Estoy seguro que nos deslumbraras a todos con habilidades mágicas hasta ahora insospechadas,' bostezó Fred. 
Y hablando de habilidades insospechadas, 'Ronald,' dijo George, 'qué es eso que escuchamos de Ginny sobre ti y 
una señorita llamada ¿a menos que nuestra información sea errónea? Lavender Brown.' Ron giró un poco 
ruborizado, pero no pareció disgustado y volvió a las patatas. 
'Ocúpate de tus asuntos.'
'Qué réplica tan concisa,' dijo Fred. Realmente no sé como se te ocurrió.
'Queríamos saber cómo ... cómo ocurrió.'
'¿Qué quieres decir?'
'¿Ella tuvo un accidente o algo?' 
'¿Qué?' 
'¿Bien, parece que tiene una grave lesión cerebral? ¡Cuidado ahora!'
La Sra. Weasley entró en la cocina justo a tiempo para ver a Ron lanzarle el cuchillo de las patatas a Fred quien lo 
convirtió en un avioncito de papel con un perezoso ondular de su varita mágica. 
'¡Ron!' dijo ella con furia. 'No quiero verte de nuevo lanzando cuchillos.'
'No,' dijo Ron, 'dejaré que me veas, añadió bajando su respiración, y volviendo a su montaña de patatas.'
'Fred, George, lo siento, queridos, pero Remus llegará esta noche, entonces Bill tendrá que apretarse un poco con 
ustedes dos.'
'No hay ningún problema,' dijo George. 
Entonces, como Charlie no viene a casa, esto nos deja justamente el ático para Harry y Ron. y si Fleur comparte 
habitación con Ginny.'
'Eso le hará la Navidad a Ginny,' murmuró Fred. 'Todos deberíamos estar cómodos. Bueno, tendrán una cama, de 
cualquier forma,' dijo la Sra. Weasley, sonando ligeramente agobiada. 
'¿Entonces Percy definitivamente no mostrará su fea cara?' preguntó Fred. La Sra. Weasley giró y se alejó antes de 
contestar. 
'No. Supongo que él está ocupado en el Ministerio.'
'Es el imbécil más grande del mundo,' dijo Fred, cuando la Sra. Weasley abandonó la cocina. 
'Uno de los dos. Bien, continuemos, entonces, George.' 
'¿Cuál de ustedes dos? preguntó Ron '¿Puede ayudarnos con estas patatas? Ustedes solo tendrían que usar su varita y 
entonces ¡seríamos libres también! '
'No, no creo que podamos hacer eso,' dijo Fred seriamente. ¿Estas cosas son muy buenas para forjar el carácter, 
aprender a pelar patatas sin magia, te hace apreciar lo difícil que es hacerlo para los Muggles y los Squibs.'
'Y si quieres que la gente te ayude Ron,' añadió George, lanzándole el avioncito de papel, 'yo no les tiraría cuchillos. 
Solo es un pequeño consejo. Saldremos al pueblo, hay una chica muy bonita que trabaja en la papelería que piensa 
que mis trucos con las cartas son algo maravilloso. Casi como verdadera magia.' 
'Gits,' dijo Ron sombrío, mirando a Fred y George salir a través del nevado patio. 'Sólo les habría tomado diez 
segundos y luego nosotros también podríamos haber ido.'
'Yo no podría,' dijo Harry. 'Le prometí Dumbledore que no vagaría mientras me quedo aquí.'
'Ah sí,' dijo Ron, pelando algunas patatas más y luego dijo, '¿Vas a decirle a Dumbledore lo que escuchaste hablar a 
Snape y Malfoy?'
'Sí,' dijo Harry. 'Voy a decirle a cualquiera que pueda parar eso y Dumbledore es el primero de la lista. Creo que 
también podría tener algunas palabras con tu papá. Aunque es una lastima que no escucharas lo que Malfoy está 
haciendo.'
'No podría haberlo hecho, ¿verdad?, el asunto es que él se negaba a decirle a Snape.' 
Hubo silencio durante un momento o dos, entonces Ron dijo, 'Claro, tú sabes lo que todos dirán, Papá, Dumbledore 
y el resto. Dirán que Snape no trataba de ayudar a Malfoy, que solo quería averiguar lo que hacia.'
'Ellos no lo escucharon,' dijo Harry rotundamente.'Nadie es tan buen actor, ni siquiera Snape.'
'Sí, aunque yo sólo decía,' dijo Ron. 
Harry se volvió hacia él con el ceño fruncido, '¿Aunque tú crees que tengo razón?' 
'Sí, lo hago,' dijo Ron a toda prisa, 'de verdad lo hago, pero todos ellos están convencidos de tener a Snape en la 
Orden. ¿O no lo están?' 
Harry no dijo nada. Esto ya se le había ocurrido, que esa sería la objeción más probable a sus nuevas evidencias; 
Podía escuchar la voz Hermione: 'Obviamente, Harry, él fingía ofrecerle ayuda entonces así podría engañar Malfoy 
y él le contaría lo que hace.'
De todas formas estas eran imaginaciones, él no había tenido ninguna oportunidad de contarle a Hermione lo que 
había escuchado. Ella había desaparecido de la fiesta de Slughorn antes de que él volviera, o eso le había informado 
por un furioso McLaggen y ella ya se había ido a la cama cuando él regresó a la sala común. Como él y Ron habían 
partido muy temprano a la Madriguera al día siguiente, apenas tuvo tiempo para desearle una feliz navidad y para 
decirle que le tenía algunas noticias muy importantes cuando volvieran de las fiestas. Aunque no estaba totalmente 
seguro de que ella lo hubiera escuchado, porque Ron y Lavender habían estado despidiéndose al fondo 
silenciosamente detrás de él. 
De cualquier forma, ni siquiera Hermione sería capaz de negar una cosa: Malfoy definitivamente estaba tramando 
algo y Snape lo sabía, así que Harry se sentía totalmente justificado a decir 'Te lo dije', algo que ya había hecho en 
varias ocasiones con Ron. 
Harry no consiguió la oportunidad de hablar con el Sr. Weasley, que trabajaba muy largas jornadas en el Ministerio, 
hasta Nochebuena. El Sr. Weasley y sus invitados se sentaban en la sala, que Ginny había decorado con tal 
generosidad que se parecía más bien a sentarse en una explosión de cadenas de papel. Fred, George, Harry, y Ron 
eran los únicos que sabían que el ángel sobre la punta del árbol era en realidad un gnomo de jardín que había 
mordido a Fred en el tobillo cuando estaba arrancando zanahorias para la cena de Navidad. Entorpecido, pintado de 
dorado, colocado en un tutú miniatura y con pequeñas alas pegadas a su espalda, viendo hacia abajo ceñudo a todos 
ellos, estaba el ángel más feo que Harry había visto con una gran cabeza calva como una patata y los pies bastante 
velludos. 
Todos ellos, se suponía, escuchaban una transmisión Navideña de la cantante favorita de la Sra. Weasley, Celestina 
Warbeck, cuya voz gorjeaba de la gran radio de madera sin cables. Fleur, que parecía encontrar a Celestina muy 
desgastada, estaba hablando tan ruidosamente en la esquina, que la Señora Weasley ceñuda continuó apuntando su 
varita al control del volumen, para que Celestina sonara más y más ruidosamente. Bajo la tapa de un particular 
número de jazz llamado 'Un Caldero Lleno y Caliente, de fuerte amor' Fred y George empezaron un juego de Snap 
Explosivo con Ginny. Ron siguió lanzando furtivas miradas a Bill y Fleur, como esperando captar consejos. 
Entretanto, Remus Lupin, que parecía más delgado y raído que siempre, estaba sentado al lado del fuego, mirando 
fijamente sus profundidades como si no pudiera oír la voz de Celestina. 
'OH, ven y revuelve mi caldero, 
Y si lo haces bien, 
Yo herviré un poco de fuerte y caliente amor 
Para mantenerte caliente esta noche.'
'Bailábamos esto cuándo teníamos dieciocho años,' dijo la Sra. Weasley, limpiando sus ojos sobre su ropa de punto. 
'¿Recuerdas, Arthur?' 
'Mphf,' dijo el Sr. Weasley, cuya cabeza había estado balanceándose encima del Satsuma que estaba pelando. 'Por 
supuesto ... Maravillosa melodía.' Con un esfuerzo, se sentaba un poco más recto y echaba una mirada alrededor a 
Harry que estaba sentado a su lado. 
'Perdón por eso,' dijo él, sacudiendo la cabeza hacia la radio cuando Celestina terminaba su coro. 'Se termina .'
'No hay problema,' dijo Harry, sonriendo abiertamente. '¿Ha estado ocupado en el Ministerio?' 
Mucho, dijo el Sr. Weasley. 'No me importaría si estuviéramos obteniendo algún resultado, pero de los tres arrestos 
hechos en el último par de meses, dudo que alguno de ellos sea un auténtico Mortífago, sólo no repitas esto Harry,
agregó rápidamente, pareciendo de pronto mucho más despierto. 
'Ellos no tienen detenido todavía a Stan Shunpike, ¿Verdad?' preguntó Harry. 
'Eso me temo,' dijo el Sr. Weasley. 'Sé que Dumbledore trató de apelar directamente con Scrimgeour por Stan. 
Pienso que cualquiera que se haya entrevistado con él estará de acuerdo en que es tan Mortífago como esta Satsuma 
... Pero los altos mandos, prefieren que parezca que están teniendo progresos, y 'Tres Arrestos' suenan mejor que 
'Tres arrestos erróneos y liberaciones'. Pero de nuevo, esto es ALTO SECRETO. 
'No diré nada,' dijo Harry. Vaciló un momento, preguntándose cómo sería mejor empezar con lo que quería decir; 
cuando ordenó sus pensamientos, Celestina Warbeck comenzaba una balada llamada 'Tu Encantaste Directamente 
Mi Corazón'.
'¿Sr. Weasley, usted recuerda lo que le dije en la estación, cuando partíamos rumbo al Colegio?' 
'Revisé, Harry,' dijo el Sr. Weasley inmediatamente. 'Fui y busqué en la casa de los Malfoy. No había nada, roto o 
entero, que no debiera estar allí.'
'Si lo sé, vi en 'El Profeta' que usted había inspeccionado ... pero esto es algo diferente. Algo más.' 
Y dijo al Sr. Weasley todo lo que había escuchado entre Malfoy y Snape, mientras Harry hablaba, vio a Lupin 
voltear la cabeza un poco hacia él, escuchando cada palabra. Cuando terminó, había silencio, excepto el canturreo de 
Celestina. 
'Ah, mi pobre corazón 
A dónde se ha ido 
Me ha dejado por un hechizo ... '
'Harry, se te ha ocurrido,' dijo el Sr. Weasley, 'que Snape simplemente fingiera.'
'Fingiera ofrecerle ayuda, entonces así podría averiguar lo que Malfoy hace,' dijo Harry rápidamente. 'Sí, pensé que 
usted diría eso. ¿Pero cómo lo sabríamos?' 
'No es asunto nuestro saber,' dijo Lupin de improviso. Él había girado su espalda al fuego y miraba a Harry a través 
del Sr. Weasley. 'Ese es asunto de Dumbledore. Dumbledore confía en Severus y eso debería estar bien para todos 
nosotros.' 
'Pero,' dijo Harry, 'solo digo, solo digo que Dumbledore podría estar equivocado acerca de Snape. 
'La gente lo ha dicho, muchas veces. Viene al caso solo si confías o no en el juicio de Dumbledore. Yo lo hago y por 
consiguiente, yo confío en Severus.'
'Pero Dumbledore puede cometer errores,' argumentó Harry. 'Él mismo lo dice. ¿Y a usted?' Él miró a Lupin 
directamente a los ojos '¿Francamente le agrada Snape?' 
'Ni me gusta ni detesto a Severus,' dijo Lupin. 'No, Harry, estoy hablándote con la verdad,' agregó, cuando Harry 
mostró una expresión escéptica. 'Quizás, nosotros nunca seremos queridos amigos, después de todo, eso pasó entre 
James, Sirius y Severus, hay demasiado rencor allí. Pero yo no me olvido de que durante el año que enseñé en 
Hogwarts, Severus hizo la Poción de Matalobos para mí cada mes, la hizo perfectamente, para que yo no tuviera que 
sufrir como normalmente hago con la luna llena.'
'Pero a él, accidentalmente se le escapo decir que usted es unhombre-lobo y entonces tuvo que marcharse,' dijo 
Harry con ira. 
Lupin se encogió de hombros. 'La noticia se habría filtrado de todos modos. Sabemos que él quiso mi trabajo, pero 
podría haberme causado un daño mucho peor saboteando la poción. Él me mantuvo sano y debo estar agradecido.'
'Tal vez él no haría un lio en la poción con Dumbledore vigilándolo,' dijo Harry. 
'Tú estás determinado a odiarlo, Harry,' dijo Lupin con una risa débil. 'Y lo entiendo; con James como tu padre, con 
Sirius como tu padrino, has heredado un viejo prejuicio. Por cualquier medio dile a Dumbledore lo que nos has dicho 
a Arthur y mí, pero no esperes que él comparta tu opinión en la materia, mas aún no esperes que él esté sorprendido 
por lo que le dices. Severus podría haber estado cumpliendo órdenes de Dumbledore al preguntarle esto Draco.'
'Y ahora tú lo has roto completamente 
Te agradecería 
Si devuelves mi corazón.'
Celestina terminó su canción en una nota muy larga y aguda, aplausos ruidosos sonaron en la radio en los que la Sra. 
Weasley participó con entusiasmo. 
'¿Ha Tegminado?' dijo fuertemente Fleur. 'Gacias a Dios, qué hogible.' 
'¿Entonces tendremos un gorro de dormir?' preguntó fuertemente el Sr. Weasley, saltando en sus pies. '¿Quién 
quiere ponche?' 
'¿A qué se ha dedicado últimamente?' Harry preguntó a Lupin, cuando el Sr. Weasley se apresuró a traer el ponche y 
todos los demás se estiraron e irrumpieron en la conversación. 
'Ah, he sido subterráneo,' dijo Lupin. 'Casi literalmente. Es por eso que no he podido escribirte, Harry, enviarte 
cartas habría sido como delatarme.' 
'¿Qué quiere decir?' 
'He estado viviendo entre mis compañeros, mis iguales,' dijo Lupin. 'Hombres-lobo,' añadió, Harry parecía no 
comprender. 'Casi todos ellos están del lado de Voldemort. Dumbledore buscaba a un espía y aquí yo era ... El 
indicado.' Parecía un poco amargo, y quizás lo comprendió, porque sonrió más calurosamente cuando prosiguió, 'no 
me quejo. Es un trabajo necesario y ¿Quién puede hacerlo mejor que yo? Sin embargo, ha sido difícil ganarme su 
confianza. Yo llevo las señales inequívocas de haber intentado vivir entre los magos, ves, considerando que ellos han 
huído de la sociedad normal y se han mantenido en los márgenes, robando y a veces matando, para comer.' 
'¿Cómo es que les gusta Voldemort?' 
'Ellos piensan que, conforme a sus reglas, tendrán una mejor vida,' dijo Lupin. 'Y eso es difícil de discutir con 
Greyback ahí ...'
'¿Quién es Greyback?' 
'¿No has escuchado de él?' Las manos de Lupin se cerraron convulsivamente en su regazo. Fenrir Greyback es, 
quizás, el más salvaje hombre-lobo vivo actualmente. Él considera que su misión en la vida es morder y contaminar a 
tantas personas como pueda, quiere crear suficientes hombres-lobo como para vencer a los magos. Voldemort le ha 
prometido presas a cambio de sus servicios. Greyback se especializa en niños ... 'Muérdelos jóvenes,' dice, 'y críalos 
lejos de sus padres, críalos para odiar a los magos normales.' Voldemort ha amenazado con soltarlo sobre los hijos e 
hijas de la gente, esto por lo general es una amenaza que produce buenos resultados.' Lupin hizo una pausa y luego 
dijo, 'fue Greyback quien me mordió.' 
'¿Qué?' dijo Harry, asombrado. '¿Cuándo? ¿Cuándo usted era niño, quiere decir?' 
'Sí. Mi padre lo había ofendido. Yo no supe, durante mucho tiempo, la identidad del hombre-lobo que me había 
atacado, igual yo sentía piedad por él, pensando que él no había tenido ningún control, conociendo como te sientes al 
transformarte. Pero Greyback no es así. A la luna llena, él se posiciona cerca de las víctimas, asegurándose que está 
suficientemente cerca para atacar. Él lo planea todo. Y ése es el hombre que Voldemort está usando para liderar a los 
hombres-lobo. No puedo pretender que mis particulares razones y argumentos están logrando avances contra la 
insistencia de Greyback de que nosotros, los hombres-lobo, merecemos sangre, que nosotros hemos de vengarnos 
contra las personas normales.'
'Pero usted es normal,' dijo a Harry furiosamente. 'Usted tiene simplemente algunos problemas.' 
Lupin se echo a reír. 'A veces me recuerdas mucho a James. Él lo llamó mi 'pequeño problema peludo' cuando 
teníamos compañía. Muchas personas tenían la impresión de que era un mal educado ... conejo.' 
Él aceptó un vaso de ponche del Sr. Weasley con una palabra de agradecimiento, mirando ligeramente más alegre, 
Harry, mientras tanto, sintió una ráfaga de entusiasmo: Esta última mención de su padre le recordó que había algo 
que estaba esperando con impaciencia a preguntar a Lupin. 
'¿Alguna vez ha escuchado de alguien llamado 'el Príncipe Mestizo'?' 
'¿El Mestizo qué?' 
'Príncipe,' dijo Harry, mirándolo atentamente en busca de signos de reconocimiento. 
'No tenemos príncipes entre los magos,' dijo Lupin, ahora riendo. '¿Es ese un título que piensas adoptar? Yo 
pensaba que tenías suficiente con ser 'El Elegido'.'
'No tiene nada que ver conmigo,' dijo Harry con indignación. 'El Príncipe Mestizo es alguien que solía ir a 
Hogwarts, tengo su viejo libro de Pociones. Él escribió hechizos por todas partes en él, hechizos que él inventó. Uno 
de ellos era 'Levicorpus'.' 
'Ah, eso tenía un gran auge durante mi tiempo en Hogwarts,' dijo Lupin evocadoramente. 'Hubo unos meses en 
quinto año cuando no podías moverte porque eras levantado en el aire por tus tobillos.
'Mi papá lo usó,' dijo Harry. 'Yo lo vi, en el Pensadero, lo usó sobre Snape.' 
Él trató de parecer casual, como si esto fuera un comentario desechable de ninguna importancia, pero no estaba 
seguro que hubiera logrado el efecto correcto. La sonrisa de Lupin también era un poco de entendimiento. 
'Sí,' dijo, 'pero no era el único. Como digo, era muy popular. Tú sabes cómo estos hechizos vienen y van ... 
'Pero eso suena a que fue inventado mientras usted estaba en el colegio,' persistió Harry. 
'No necesariamente,' dijo Lupin. 'Los hechizos entran y pasan de moda como todo lo demás.' 
Él examinó la cara de Harry y luego dijo silenciosamente, 'James era sangre pura, Harry, y te prometo, que nunca 
nos pidió llamarle 'Príncipe'.' 
Pretendiendo abandonar, Harry dijo, '¿y no era Sirius? ¿O usted?' 
'Definitivamente no.' 
'Ah.' Harry miró fijamente en el fuego. '¿Solamente pensé? Bien, el príncipe me ha ayudado mucho en clase de 
Pociones.'
'¿Cuántos años tiene ese libro, Harry?' 
'No lo sé, nunca he revisado.' 
'Bien, quizás eso te dé alguna pista en cuanto a cuando el Príncipe estuvo en Hogwarts,' dijo Lupin. 
Un poco después de esto, Fleur decidió imitar el canto de Celestina, 'Un Caldero Lleno de Caliente y Fuerte Amor' 
qué todos los demás fueron tomando, una vez vislumbraron la señal para acostarse en la expresión de la Señora 
Weasley. Harry y Ron subieron de todas maneras a la alcoba del ático de Ron, donde una cama de campamento se 
había agregado para Harry. 
Ron se durmió casi inmediatamente, pero Harry hurgo en su baúl y sacó su copia de 'Preparación Avanzada de PocionesPociones 
Avanzado' antes de entrar a la cama. Allí él giró sus páginas, buscando, hasta que finalmente encontró, en el frente 
del libro, la fecha en que había sido publicado. Este tenía casi cincuenta años. Ni su padre, ni los amigos de su padre, 
habían estado en Hogwarts hace cincuenta años. Sintiéndose decepcionado, Harry devolvió el libro a su baúl, apagó 
la lámpara, y dio una vuelta, pensando en hombres-lobo y Snape, Stan Shunpike y el Príncipe Mestizo, y finalmente 
cayendo en un sueño incómodo, lleno de sombras que se arrastraban y los gritos de niños mordidos ... 
'Ella debe estar bromeando.' 
Harry se despertó, con lo que al principio parecía un bulto pandeado al final de su cama, se puso sus lentes y echó 
una mirada a su alrededor, la diminuta ventana estaba casi totalmente oscurecida por la nieve y delante de él estaba 
Ron muy erguido en la cama examinando lo que parecía una gruesa cadena de oro. 
'¿Qué es eso?' preguntó Harry. 
'Es de Lavender,' dijo Ron, pareciendo asqueado. '¿Honestamente pensó que yo la llevaría?' 
Harry miró más detalladamente y soltó un grito de risa, pendiendo de la cadena en doradas letras grandes estaban las 
palabras: 'Mi Amor.'
'Bonito,' dijo él, 'elegante. Definitivamente deberías usarlo frente a Fred y George.' 
'Si tu les dices,' dijo Ron, empujando el collar fuera de la vista bajo su almohada, 'yo, yo, quisiera ...' 
'Tartamudea en mí,' dijo Harry, sonriendo abiertamente. 'Vamos, yo lo habría hecho.' 
'Cómo pudo ella pensar que me gustaría algo así, aunque...' Ron tomando un poco de aire, pareciendo más bien 
asustado. 
'Bien, recuerda,' dijo Harry. '¿Alguna vez le insinuaste que te gustaría salir en público con las palabras 'Mi Amor' 
alrededor de tu cuello?' 
'Bien. Realmente no hablamos mucho,' dijo Ron. 'Es principalmente...' 
'Besuqueo,' dijo Harry. 
'Bien, sí,' dijo Ron. Vacilando un momento, luego dijo, '¿Hermione realmente está saliendo con McLaggen?' 
'No lo sé,' dijo Harry. 'Ellos estaban juntos en la fiesta de Slughorn, pero no creo que les fuera bien.' 
Ron parecía ligeramente más alegre cuando hurgó más a fondo en su media. Los regalos de Harry incluían un suéter 
con una gran Snitch Dorada trabajada en el frente, hecho a mano por la Sra. Weasley, una caja grande de los 
productos 'Sortilegios Weasley' de los gemelos Weasley y un ligeramente húmedo, mohoso y maloliente paquete 
que venía con una etiqueta que decía, 'Para el Amo, de Kreacher.' 
Harry lo miró fijamente. '¿Crees que sea seguro abrir esto?' preguntó.
'No puede ser nada peligroso, todo nuestro correo todavía es revisado en el Ministerio,' contestó Ron, aunque estaba 
mirando el paquete de manera sospechosa. 
'No pensé darle algo a Kreacher. ¿Dan las personas normalmente regalos de Navidad a sus elfos domésticos?' Harry 
preguntó, pinchando el paquete cautelosamente. 
'Hermione lo haría,' dijo Ron. 'Pero esperemos a ver lo que es antes de que comiences a sentirte culpable.' 
Un momento después, Harry había dado un grito fuerte y había brincado fuera de su cama de campamento, el 
paquete contenía un gran número de gusanos.
'Lindos,' dijo Ron, riéndose a carcajadas. 'Muy atento.'
'Prefiero tener eso y no ese collar,' dijo Harry y serenó enseguida a Ron. 
Todo el mundo llevaba nuevos suéteres cuando se sentaron para el almuerzo de Navidad, todos excepto Fleur (en 
quien, aparentemente, la Señora Weasley no había querido gastar uno) y la misma Sra. Weasley, quien estaba 
luciendo un completamente nuevo sombrero de color azul media noche que relucía con lo que parecían diminutos 
diamantes parecidos a estrellas, y un espectacular collar dorado. 
'Fred y George me los dieron, ¿No son hermosos?'
'Bien, encontramos que te apreciamos cada vez más, Mamá, ahora lavamos nuestros propios calcetines,' 
George, agitando una mano ligera. '¿Pastinacas, Remus?' 
'Harry, tienes un gusano en el pelo,' dijo Ginny alegremente, inclinándose a través de la mesa para quitárselo, Harry 
sintió una erupción de piel de gallina en su cuello y eso no tuvo nada que ver con el gusano. 
'Og, ogible,' dijo Fleur, con un pequeño estremecimiento. 
'¿Sí, verdad?' dijo Ron. '¿Salsa, Fleur?' 
En su impaciencia para ayudarle, él golpeó la salsera que voló, Bill agitó su varita mágica y la salsa se elevó en el 
aire y volvió dócilmente al cuenco. 
'Eges tan malo como esa Tonks,' dijo Fleur a Ron, cuando había terminado de besar a Bill en agradecimiento. Ella 
siempge está golpeagndo. 
'Invité a la querida Tonks a venir hoy,' dijo la Sra. Weasley, bajando las zanahorias con fuerza innecesaria y 
mirando airadamente a Fleur. 'Pero ella no vendrá. ¿Has hablado con ella últimamente, Remus?' 
'No, no he estado muy en contacto con nadie,' dijo Lupin. '¿Pero Tonks tiene su propia familia para ir, verdad?' 
'Hmm,' dijo la Sra. Weasley. 'Tal vez. En realidad tengo la impresión de que estaba planeando pasar sola la 
Navidad.'
Ella dio a Lupin una mira de molestia, como si todo fuera su culpa, que ella estuviera obteniendo a Fleur para nuera 
en lugar de a Tonks, pero Harry, ahora echaba una ojeada a Fleur que estaba alimentando a Bill con trocitos de pavo 
de su propio tenedor, pensó que la Señora Weasley estaba luchando una batalla perdida. Él, sin embargo, recordó una 
pregunta que tenía con respecto a Tonks, ¿y a quién mejor para preguntar que a Lupin, el hombre que sabía todo 
sobre 'Patronus'? 
'El 'Patronus' de Tonks ha cambiado su forma,' le dijo. 'Sin embargo Snape dijo. Que no sabía que eso pudiera 
pasar. ¿Por qué cambiaría su 'Patronus'?' 
Lupin tomó su tiempo masticando su pavo y tragando antes de contestar despacio. 'A veces, un gran shock. Un 
trastorno emocional.' 
Parecía grande, y tenía cuatro piernas,' dijo Harry, golpeado por un súbito pensamiento y bajando su voz. 'Eh ... ¿no 
podría ser?'
'¡Arthur!' dijo a la Sra. Weasley de pronto. Ella se había levantado de su silla presionando su mano sobre el corazón 
y miraba fijamente a la ventana de la cocina. 
'¡Arthur! Es Percy.' 
'¿Qué?' 
El Sr. Weasley miró alrededor. Todos voltearon rápidamente a la ventana, Ginny se levantó para ver mejor. Allí, 
efectivamente, estaba Percy Weasley, cruzando a grandes pasos a través del patio nevado, sus anteojos de marco de 
cuerno destellaban a la luz del Sol. Sin embargo, no estaba solo. 
'Arthur, es él, está con el Ministro.' 
Y efectivamente, el hombre que Harry había visto en el Diario 'El Profeta', seguía a lo largo de la estela de Percy, 
cojeando ligeramente, su melena de pelo grisáceo y su capa negra moteada por la nieve. Antes de que cualquiera de 
ellos pudiera decir algo, antes de que el Sr. y la Sra. Weasley pudieran hacer más que un intercambio de atónitas 
miradas, la puerta trasera se abrió y allí se paró Percy. 
Hubo un momento de doloroso silencio. Entonces Percy dijo bastante rígido, 'Feliz Navidad, Madre.' 
'¡Ah, Percy!' dijo la Sra. Weasley, lanzándose a sus brazos. 
Rufus Scrimgeour hizo una pausa en la entrada, y se inclinó en su bastón sonriendo al observar la conmovedora 
escena. 
'Usted debe perdonar esta intromisión,' dijo, cuando la Señora Weasley echaba una mirada hacia él, limpiando sus 
ojos. 'Percy y yo estábamos en el vecindario trabajando, usted sabe y él no pudo resistirse a pasar a verlos a todos.' 
Pero Percy no mostró la menor señal de querer saludar al resto de la familia. Él estaba de pie, pareciendo recto y 
torpe y miraba fijamente sobre la cabeza de todos los demás. El Sr. Weasley, Fred, y George estaban observando su 
petrificado rostro. 
'Por favor, entre y siéntese, Sr. Ministro,' tembló la Sra. Weasley, enderezando su sombrero. '¿Gusta un poco de 
pavo, o alguna otra cosa?' 
'No, no, mi querida Molly,' dijo Scrimgeour. Harry adivinó que él había comprobado su nombre con Percy antes de 
que entraran en la casa. 'Yo no quiero entrometerme, no estaría aquí en absoluto si Percy no hubiera querido verlos a 
todos.' 
'Ah, Percy,' dijo la Sra. Weasley llorando y alcanzándolo para besarlo. 
'Nosotros sólo estaremos durante cinco minutos, así que yo tendré un paseo alrededor del patio mientras usted se 
recobra con Percy. ¡No, no, yo lo aseguro yo no quiero interrumpir! Bien, si alguien gusta mostrarme su encantador 
jardín. Ah, ese jovencito ha terminado, ¿por qué no toma él un paseo conmigo?' 
La atmósfera alrededor de la mesa cambió de manera perceptible. Todos miraban de Scrimgeour a Harry. Nadie 
pareció encontrar convincente el pretexto de Scrimgeour de que no sabía el nombre de Harry, O encontraran natural 
que él fuese escogido para acompañar al Ministro alrededor del jardín cuando Ginny, Fleur, y George también tenían 
sus platos limpios. 
'Sí, bien,' dijo Harry en silencio. 
Él no fue engañado, ni los demás con el cuento de Scrimgeour sobre que ellos simplemente habían estado en el área 
y que Percy quiso visitar a su familia, ésta debería ser la verdadera razón por la que ellos habían venido, para que 
Scrimgeour pudiera hablar a solas con Harry. 
'Está bien,' dijo calladamente, cuando pasó junto a Lupin que estaba a medio parar de su silla. 'Bien,' agregó, 
cuando el Sr. Weasley abrió un poco su boca para hablar. 
'Maravilloso,' dijo Scrimgeour, apartándose para dejar pasar a Harry por la puerta frente a él. 'Solamente daremos 
una vuelta alrededor del jardín, y Percy y yo nos iremos. ¡Continúen!' 
Harry anduvo a través del patio hacia el anormalmente crecido jardín, nevado de los Weasley, Scrimgeour cojeaba 
ligeramente en su lado. Harry sabía que él había sido el Jefe de la Oficina de Aurores; parecía resistente y lleno de 
cicatrices de batalla, muy diferente de corpulento Fudge en su sombrero de copa. 
'Encantador,' dijo Scrimgeour, deteniéndose en la valla del jardín y asomándose afuera sobre el césped y las plantas 
indistinguibles. 'Encantador.' 
Harry no dijo nada. Él podría decir que Scrimgeour lo miraba. 
'He querido conocerte hace mucho, mucho tiempo,' dijo Scrimgeour, después de unos momentos. '¿Sabías eso?' 
'No,' dijo Harry sinceramente. 
'Por supuesto, hace mucho tiempo. Pero Dumbledore ha sido muy protector contigo,' dijo Scrimgeour. 'Natural, 
desde luego, natural, después de lo que has pasado. Sobre todo lo que pasó en el Ministerio.' 
Él esperó que Harry dijera algo, pero Harry no lo complació, entonces continuó, 'he estado esperando una ocasión 
para dirigirme a ti desde que alcancé el cargo, pero Dumbledore tiene ¿Cómo decirlo? Más precauciones, previno 
esto.' 
De todos modos Harry no dijo nada, y esperó. 
'Los rumores que han fluido alrededor,' dijo Scrimgeour. 'Bien, por supuesto, nosotros dos sabemos cómo se tuercen 
las historias. Con todos esos cuchicheos de una profecía. De que tú eres 'El Elegido'. 
'Se están acercando,' pensó Harry, esa es la razón por la que Scrimgeour esta aquí. 
'Asumo que Dumbledore ha hablado de estos asuntos contigo.' 
Harry reflexionó, preguntándose si debería mentir o no. Él echaba una mirada a las pequeñas huellas del gnomo 
alrededor de los macizos, en un maltrecho terreno que marcaba el lugar donde Fred había atrapado al gnomo que 
ahora llevaba el tutú en la cima del árbol de Navidad. Finalmente, decidió decir la verdad. O al menos una parte de 
ella.  
'Sí, hemos hablado de ello.' 
'Lo hiciste, lo hiciste.' dijo Scrimgeour. Harry podría ver, con el rabillo de su ojo, a Scrimgeour que entrecerraba los 
ojos, así que pretendió estar muy interesado en un gnomo que simplemente había asomado su cabeza fuera de debajo 
de un rododendro helado. '¿Y qué te ha dicho Dumbledore, Harry? 
'Lo lamento, pero eso es entre nosotros,' dijo Harry. Él mantuvo su voz tan agradable como pudo, y el tono de 
Scrimgeour, también, era ligero y amistoso cuando dijo, 'Ah, desde luego, si esa es una pregunta de confianza, yo no 
querría que lo divulgaras. No, no. y en todo caso, ¿realmente importa si eres o no 'El Elegido'?' 
Harry tenía que meditar durante unos segundos antes de responder. 'Realmente no sé lo que usted quiere decir, Sr. 
Ministro.' 
'Bien, a ti te importará enormemente, por supuesto,' dijo Scrimgeour con una risa. 'Pero a la gran comunidad 
mágica. ¿Es la percepción total, no? Las personas creen que eso es importante.' 
Harry no dijo nada. Pensó que vislumbraba a donde quería llegar, pero él no iba a ayudar a Scrimgeour a 
conseguirlo. El gnomo bajo el rododendro ahora cavaba en busca de gusanos en sus raíces, y Harry mantuvo sus ojos 
fijos sobre él. 
Las personas creen que tú eres 'El Elegido' verás,' dijo Scrimgeour. 'Ellos realmente lo piensan. Qué, por supuesto, 
tú eres 'El Elegido', Harry, ¿o no? ¿Cuántas veces te has enfrentado a Él-Que-No-Deber-Ser-Nombrado? Bien, sin 
embargo,' continuó, sin esperar una respuesta, 'el punto es, tú eres un símbolo de esperanza para muchos, Harry. La 
idea de que hay alguien allí afuera quién podría ser capaz, o que incluso podría estar destinado, a destruir a Él-Que-
No-Deber-Ser-Nombrado. Bien, naturalmente, les da un empujón a las personas. Yo no puedo ayudar, pero siento 
que, una vez que comprendas esto, podrías considerar, casi un deber, estar al lado del Ministerio, y estimular a 
todos.' 
El gnomo acababa de atrapar un gusano. Y ahora tiraba con mucha fuerza de él, tratando de sacarlo completamente 
de la tierra congelada. Harry estuvo en silencio tanto tiempo que Scrimgeour dijo, mirando de Harry al gnomo, '¿son 
graciosos los pequeñines, verdad? ¿Pero qué me dices, Harry?' 
'No entiendo exactamente lo que usted quiere,' dijo Harry despacio. 'Estar al lado del Ministerio. ¿Qué significa 
eso?' 
'Ah, pues nada peligroso, te aseguro,' dijo Scrimgeour. 'Si fueras visto pasando de vez en vez por el Ministerio, por 
ejemplo, eso daría una buena impresión. Y desde luego, mientras estés por allí, tendrías amplias oportunidades de 
hablar con Gawain Robards, mi sucesor como Jefe de la Oficina de Aurores. Dolores Umbridge me ha dicho que 
abrigas la ambición de convertirte en Auror. Bien, podrían arreglar eso muy fácilmente.' 
Harry sintió que el enojo burbujeaba en la boca de su estómago: '¿Entonces Dolores Umbridge está todavía en el 
Ministerio?' 
'Básicamente sí,' dijo, como si solamente quisiera clarificar algunos puntos. 
'¿Le gustaría dar la impresión que trabajo para el Ministerio?' 
'Eso llevaría a todos a pensar que estás más implicado, Harry,' dijo Scrimgeour, pareciendo aliviado de que Harry 
hubiera captado la idea tan rápidamente. 'El Elegido' tú sabes. Todo es por darle más esperanza a la gente, el 
sentimiento de que cosas emocionantes pasan.' 
'¿Pero si me mantengo yendo y viniendo del Ministerio,' dijo Harry, todavía procurando mantener su voz amistosa, 
'no parecerá como si yo aprobara lo que el Ministerio hace? 
'Bien,' dijo Scrimgeour, frunciendo el entrecejo ligeramente, 'bien, sí, eso es en parte por lo que me gustaría.' 
'No, no creo que eso funcionaria,' dijo Harry en tono agradable. 'Sabe, no me gustan algunas cosas que hace el 
Ministerio. Arrestando a Stan Shunpike, por ejemplo.' 
Scrimgeour no habló por un momento, pero su expresión se endureció al instante. 'Yo no esperaba que entendieras,' 
él dijo, y no estaba tan acertado evitando el enojo del tono de su voz como Harry había sido, 'stos son tiempos 
peligrosos, y ciertas medidas tienen que ser tomadas. Tú tienes dieciséis años.' 
'Dumbledore es mucho más viejo que dieciséis, y él tampoco piensa que Stan debería estar en Azkaban,' dijo Harry. 
'Usted hace de Stan un chivo expiatorio, justo como quiere hacer de mí una mascota.' 
Ellos se miraron el uno al otro, con fuerza mucho tiempo. Finalmente Scrimgeour dijo, sin pretender acalorarse, 'Ya 
veo. Tú prefieres, a Dumbledore como tu héroe y disociarte del Ministerio.' 
'No quiero ser usado,' dijo Harry.
'Algunos dirían que es un deber ser usado por el Ministerio.'
'Sí, y otros podrían decir que es un deber comprobar que esa gente realmente es un Mortífago antes de que usted los 
mande a prisión,' dijo Harry, y su carácter ahora se elevaba. 'Usted está haciendo lo mismo que Barty Crouch hizo. 
Usted nunca atrapará a las personas correctas, si usted hace lo que Fudge, fingiendo que todo es encantador mientras 
personas eran asesinadas justo bajo su nariz, o nosotros lo tendremos, mandando a la gente incorrecta a la cárcel y 
tratando de fingir que tiene 'Al Elegido' trabajando para usted.' 
'¿Entonces tu no eres 'El Elegido'?' dijo Scrimgeour. 
'Pensaba que había dicho que eso no tenía ninguna importancia,' dijo Harry, con una risa amarga. 'No para usted de 
todos modos.' 
'No debería haber dicho eso,' dijo Scrimgeour rápidamente. 'Eso fue indiscreto.' 
'¡No!, eso fue honesto,' dijo Harry. 'Una de las únicas cosas honestas que usted me ha dicho. Usted no se preocupa 
si yo vivo o muero, pero usted realmente se preocupa porque le ayude a convencer a todos de que usted está ganando 
la guerra contra Voldemort. No se me ha olvidado, Ministro. Él levantó su puño derecho. Allí, en el brillante blanco 
dorso de su fría mano, estaban las cicatrices que Dolores Umbridge lo había forzado a grabar en su propia carne: 'No 
debo decir mentiras'. 'No lo recuerdo precipitándose a mi defensa cuando yo trataba de decirle a todo el mundo que 
Voldemort había regresado. El Ministerio no estaba tan interesado en que fuéramos amigos el año pasado.'
Ellos estuvieron de pie en un silencio tan helado como la tierra bajo sus pies. El gnomo finalmente había logrado 
desenredar su gusano y ahora lo chupaba felizmente, apoyándose contra las ramas bajas del arbusto de rododendro. 
'¿Dónde estará Dumbledore?' dijo Scrimgeour con brusquedad. '¿A dónde va cuando se ausenta de Hogwarts?' 
'Ni idea,' dijo Harry. 
'Y no me lo dirías si lo supieras,' dijo Scrimgeour, '¿lo harías?' 
'No, yo no,' dijo Harry. 
'Bien, entonces, tendré que ver sino puedo averiguarlo por otros medios.' 
'Puede intentarlo,' dijo Harry indiferentemente. 'Pero usted parece más inteligente que Fudge, entonces yo habría 
pensado que usted habría aprendido de sus errores. Él trató de interferir en Hogwarts. Usted podrá haber notado que 
él ya no es más el Ministro, pero Dumbledore, todavía es director. Yo dejaría a Dumbledore solo, si fuera usted.' 
Hubo una larga pausa. 
'Bien, me queda claro que él ha hecho un gran trabajo contigo,' dijo Scrimgeour, sus ojos fríos y duros detrás de sus 
anteojos de marco de alambre, 'el hombre por y para Dumbledore lo eres Potter.' 
'Sí, lo soy,' dijo Harry, alegre, enderezándose, y volviendo su espalda al Ministro de Magia y regresando a trancos a 
la Casa.


Capitulo 17: La Memoria de Slug

A la caida de la tarde, unos días después de Año Nuevo, Harry, Ron, y Ginny se juntaron al lado del fuego de la 
cocina para volver a Hogwarts. El Ministerio había creado una unión única a la Red Flu para devolver a los 
estudiantes rápidamente y sin peligro a la escuela. Sólo la Sra. Weasley les pudo decir adiós, porque el Sr. Weasley, 
Fred, George, Bill, y Fleur estaban todos en el trabajo. La Sra. Weasley se disolvió en algunas lagrimas en el 
momento de la despedida. Ella había estado llorando desde que Percy había llegado a casa durante Navidad con sus 
gafas salpicadas con la chirivía triturada (por lo cual Fred, George, y Ginny reclamaban todo el credito). 
'No llores, Mamá,' dijo Ginny, acariciándola en la espalda cuando la Sra. Weasley sollozó en su hombro. 'Esta 
bien...' 
'Sí, no te preocupes por nosotros,' dijo Ron, permitiendo a su madre plantar un beso muy mojado en su mejilla, 'o 
por Percy. Él es tan imbecil, esto no es realmente una pérdida, verdad?' 
La Sra. Weasley sollozó más fuerte que lo que alguna vez lo habia hecho cuando ella envolvió a Harry en sus brazos. 
'Prométeme que te cuidaras .... No te metas en problemas. ...' 
'Siempre lo hago, Sra. Weasley,' dijo Harry. 'Me gusta una vida tranquila, usted me conoce.' 
Ella dio una sonrisita acuosa y se aparto. 'Esten bien, entonces, todos ustedes. ...'
¡Harry se metio en la chimenea y gritó 'Hogwarts!' Él tenía una última vista breve de la cocina de los Weasleys y de 
La Sra. Wesley que tenia la cara llorosa antes de que se sumerja en las llamas; girando muy rápido, él vislumbró 
otros cuartos magicos, que fueron azotados fuera de su vista antes de que él pudiera conseguir una vista apropiada; 
entonces él redujo la velocidad, finalmente parándose directamente en la chimenea de la oficina de la Profesora 
McGonagall. Ella saco la vista de su trabajo apenas el salio por la chimenea.
'Tarde, Potter. Trate de no dejar demasiada ceniza en la alfombra.' 
'No, Profesora.' Harry enderezó sus gafas y aplanó su pelo cuando Ron llego girando a la vista. Cuando Ginny había 
llegado, los tres fueron en tropel desde la oficina de McGonagall hacia la Torre Gryffindor. Harry echó un vistazo a 
las ventanas del pasillo cuando ellos pasaron; el sol se hundía ya sobre las tierras alfombradas en la nieve más 
profunda que había estado sobre el jardín de la Madriguera. En la distancia, él podía ver a Hagrid alimentar a 
Buckbeak delante de su cabaña. 
'Chucherías,' dijo Ron con seguridad, cuando ellos alcanzaron a la Señora Gorda, que parecía más pálida que de 
costumbre y se estremeció en su voz fuerte.
'No,' ella dijo. 
¿'Que quieres decir con 'no'?'
'Hay una nueva contraseña,' dijo ella. 'Y por favor no grite.'
¿'Pero hemos estado lejos, como se supone que sabriamos—?'
¡'Harry! ¡Ginny!' 
Hermione se apresuraba hacia ellos, con la cara muy rosada y llevaba puesta una capa, sombrero, y guantes.  
'Regresé hace un par de horas, he ido a visitar a Hagrid y a Buck— quiero decir Witherwings,' dijo ella 
jadeantemente. ¿'Pasaron una buena Navidad?' 
'Sí,' dijo Ron inmediatamente, 'bastante accidentada, Rufus Scrim—'] 'tengo algo para ti, Harry,' dijo Hermione, 
sin mirar a Ron, ni dar cualquier signo de que ella lo había oído. 'Ah, entremos—la contraseña era,,mmm. 
Abstinencia.'
'Exactamente,' dijo la Señora Gorda con una voz débil, y se balanceó avanzado para revelar el agujero de retrato. 
¿'Qué sucede con ella?' preguntó Harry. 
'Consentida durante la Navidad, por lo visto,' dijo Hermione, haciendo rodar sus ojos cuando ella mostró el camino 
en la sala común. 'Ella y su amiga Violeta bebieron vino todo el camino desde el cuadro de los monjes hasta el 
pasillo de los encantamientos'-
Ella revolvió en su bolsillo durante un momento, luego sacó una voluta de pergamino con la escritura de Dumbledore 
en el.
'Genial,' dijo Harry, desenrollándolo inmediatamente para descubrir que su siguiente lección con Dumbledore fue 
programada para la noche siguiente. 'Tengo muchas cosas para decirle — y a ti. Vamos a sentarnos—' 
¡Pero en aquel momento hubo un chillido fuerte 'de Ganamos - Ganamos!' y Lavender Brown vino precipitadamente 
de la nada y se arrojó a los brazos de Ron. Varios espectadores rieron disimuladamente; Hermione dio una risa 
tintineante y dijo, 'hay un cable terminado alli... Vienes. ¿Ginny?' 
'No, gracias, dije que encontraría a Dean,' dijo Ginny, aunque Harry no pudiera dejar de notar que ella no pareció 
muy entusiasmada. Abandonando a Ron y a Lavender que estaban con los brazos entrecruzados, Harry condujo a 
Hermione a una de las mesas. ¿'Entonces, como estuvo tu Navidad?' 
'Ah, bien,' Ella se encogió de hombros. 'Nada especial. ¿Que era eso de ganamos-ganamos?' 
'Te diré en un minuto,' dijo Harry. 'mira, Hermione, no podes—' 
'No, no puedo,' dijo ella rotundamente. 'No preguntes.' 
'Pensé tal vez, vos sabes, durante la Navidad—'
'Era la Señora Gorda que bebió una tina de vino de quinientos años, Harry, no yo. ¿Entonces, cuales eran esas 
noticias importantes que querias contarme? 
Ella pareció demasiado feroz para discutir con el en aquel momento, entonces Harry dejó de hablar sobre Ron y 
contó todos lo que él había oído por casualidad entre Malfoy y Snape. Cuándo él terminó, Hermione se quedo 
pensando durante un momento y luego dijo, 'no piensas que—?' 
¿'—él pretendía ofrecerle ayuda de modo que él pudiera engañar a Malfoy y descubrir que planeaba?' 
'Bien, sí,' dijo Hermione. 
'El papá de Ron y Lupin piensan igual,' dijo Harry de mala gana. 'Pero esto definitivamente prueba que Malfoy esta 
planeando algo y no puedes negar eso'.' No, no puedo,' ella contestó despacio. 
¡'Y él actúa bajo las órdenes de Voldemort, tal como dije!' 
'Hmm. ¿realmente mencionaron ellos el nombre de Voldemort?' 
Harry frunció el ceño, tratando de recordar. 'No estoy seguro... ¿ Snape definitivamente dijo 'su maestro,' y quién 
más sería el?' 
'No sé,' dijo Hermione, mordiendo su labio. ¿'Tal vez su padre?' 
Ella miró fijamente todo el cuarto, por lo visto perdida en el pensamiento, hasta que noto a Lavender cosquilleando a 
Ron. ¿'Cómo esta Lupin?' 
'No bien,' dijo Harry, y él le dijo todo sobre la misión de Lupin con los hombres lobos y las dificultades que él 
afrontaba. ¿'Has oído sobre Fenrir Greyback?' 
' ¡Sí, he oido! 'dijo Hermione, pareciendo asustada. ¡'Y tambien tu, Harry!' 
¿'Cuándo,en Historia de la Magia? Sabes muy bien que nunca escuché ...' 
¡'No, no, no en Historia de la Magia — Malfoy amenazó a Borgin con él!' dijo Hermione. ¿'Detrás en el Callejón 
Knockturn, no recuerdas? ¡Él dijo a Borgin que Greyback era un viejo amigo de la familia y que él comprobaría el 
progreso de Borgin!' 
Harry bostezó. ¡'Lo Olvidé! ¿Pero esto demuestra Malfoy es un mortífago, cómo el podria estar en contacto con 
Greyback sino?' 
'Es bastante sospechoso,' respiró Hermione. 'A menos que... 'Ah, dale ,' dijo Harry en la exasperación, 'no puedes 
negarlo ahora!' 
'Bien... hay posibilidad de que esta sea una falsa amenaza.' 'Eres increíble, lo eres,' dijo Harry, sacudiendo su 
cabeza. 
'Veremos quién tiene razón.... Te comerás tus palabras, Hermione, justo como el Ministro. Ah sí, me peleé con 
Rufus Scrimgeour también.. ..'
Y el resto de la tarde la pasaron ambos hablando del Ministro de la Magia, tanto Hermione, como Ron, pensaron que 
después de todo lo que el Ministerio dijo sobre Harry durante el año anterior, ahora estaban muy nerviosos para 
pedirle ayuda. 
El nuevo trimestre comenzó la mañana siguiente con una sorpresa agradable para los de sexto año: un aviso grande 
había sido fijado en los tableros de anuncios de sala comun durante la noche.
 
LECCIONES DE APARICIÓN 
Si usted tiene diecisiete años de edad o mas, o tendrá diecisiete antes del 31 de agosto, usted es apto para un curso de 
doce semanas de Lecciones de Aparición con un instructor de aparicion magica del Ministerio. Por favor firme abajo 
si le gustaría participar. Coste: 12 Galeones.
Harry y Ron se juntaron con la muchedumbre que empujaba alrededor del aviso y lo tomaba para escribir sus 
nombres. Ron sacaba sólo su pluma para firmar después de Hermione cuándo Lavender subió sigilosamente detrás 
de él, resbaló sus manos sobre sus ojos, y dijo, 'Adivina quien, Ganamos - Ganamos' Harry se dio vuelta para ver a 
Hermione andar con paso majestuoso a lo lejos; él la alcanzó, sin tener ningún deseo de quedarse con Ron y 
Lavender, pero a su sorpresa, Ron los alcanzó sólo un pequeño camino más allá del agujero de retrato, sus orejas 
estaban rojas y su expresión descontenta. Sin una palabra, Hermione se apresuró hasta alcanzar a Neville. 
'Entonces — Aparición,' dijo Ron, su tono de voz dejo en claro que no debia mencionar lo que acababa de pasar. 
¿'Debería ser una risa, eh?' 
'No lo sé,' dijo Harry. 'Tal vez es mejor cuando lo haces tu mismo, no lo disfruté mucho cuando Dumbledore me 
tomó para el paseo.'
'Olvidé que lo habías hecho ya.... Me gustaría pasar la prueba en mi primer intento,' dijo Ron, pareciendo deseoso. 
¿'Fred y George lo hicieron,' 'Charlie falló, sin embargo, verdad?' 'Sí, pero Charlie era mas grande que yo' — Ron 
sostuvo sus brazos fuera de su cuerpo como si fuera un gorila — 'Entonces Fred y George no continuaron con ello 
mucho... no en su cara de todos modos... ¿''Cuándo podemos dar la primera prueba?' 'Pronto cuando tengamos 
diecisiete años. ¡Eso es sólo marzo para mí!' 'Sí, pero no serías capaz de aparecerte aquí, no en el castillo...' 
'No es el punto, verdad? cada uno sabría que yo podría aparecerme si quisiera.' 
Ron no era el único que estaba excitado con la perspectiva de la Aparición. Todo ese día hubo mucha conversación 
sobre la próximas, lecciones; 'Que tan bueno sera cuando podamos nosotros solos—' Seamus hizo clic sus 
dispositivos de llamada para indicar la desaparición. 'Mí primo Fergus lo hace sólo para enojarme, espera hasta que 
yo pueda hacerlo y... Él nunca tendrá otro momento pacífico.. ..' 
Perdido en visiones de esta perspectiva feliz, él chasqueó su varita con demasiado entusiasmo, de modo que en vez 
de producir la fuente de agua pura que era el objeto de hoy en la Lección de encantamientos, él soltó un avión 
parecido a una manguera que rebotó en el techo y golpeó el escritorio del Profesor Flitwick. 
'Harry ya se apareció,' Ron dijo a Seamus ligeramente avergonzado, después de que el Profesor Flitwick se había 
secado con una onda de su varita y había puesto líneas de Seamus: 'soy un mago, no un mandril que blande un palo.' 
'Dum — er — alguien lo tomóy lo hizo aparecer con el'.
¡'Wow!' susurraron Seamus y el, Dean, y Neville pusieron sus cabezas un poco más cerca para oír que se sentia 
aparecerse. Por el resto del día, Harry fue acribillado con peticiones a partir de los otros chicos de sexto, para 
describir la sensación de la Aparición. Todos ellos parecieron intimidados, más bien aplazados, cuando él les dijo 
que incómodo era, y él todavía contestaba preguntas detalladas a las ocho menos diez esa tarde, cuando él se vio 
obligado a mentir y decir que tenía que devolver un libro a la biblioteca, para escaparse a tiempo para su lección con 
Dumbledore.
Las lámparas en la oficina de Dumbledore estaban encendidas, los retratos de directores anteriores roncaban 
suavemente en sus cuadros, y el Tamiz de pluma estaba listo sobre el escritorio una vez más. Las manos de 
Dumbledore estaban a ambos lados de el, la derecha tan ennegrecida y quemada-mas que alguna vez. No pareció 
haberse curado en absoluto y Harry se preguntó, durante quizás por centésima vez, lo que había causado una herida 
tan distintiva, pero no preguntó; Dumbledore había dicho que él sabría finalmente y había, en cualquier caso, otro 
sujeto del que él quiso hablar. Pero antes de que Harry pudiera decir algo sobre Snape y Malfoy, Dumbledore habló. 
¿'Oí que encontraste al Ministro de Magia durante la Navidad?' 'Sí,' dijo Harry. 'Él no quedó muy feliz conmigo.' 
'No,' suspiró Dumbledore. 'Él no quedó muy feliz conmigo tampoco. Debemos tratar de no hundirnos bajo nuestra 
angustia, Harry, pero seguir luchando.' 
Harry sonrió abiertamente. 
'Él quiso que yo dijera a la comunidad magica que el ministro estaba haciendo un trabajo grandioso'.
Dumbledore sonrió.. 
'Esto era idea de Fudge al principio, sabes. Durante sus ultimos días en el poder, cuando él trataba desesperadamente 
de que no lo echasen, él buscó una reunión contigo, esperando que tu le dieras apoyo — ' 
¿'Después de que todo lo que Fudge hizo el año pasado?' dijo Harry furiosamente. ¿'Después de Umbridge?' 
'Le Dije a Cornelius que no había ninguna posibilidad de ello, pero la idea no murió cuando él se marchó. Unas 
horas después de que asumió Scrimgeour nos encontramos y él exigió que yo arregle una reunión contigo—'
¡'Por eso usted discutio con el ministro!' Harry soltó. 'Eso estaba en el diario El profeta'' 
'El Profeta está obligado a relatar la verdad de vez en cuando,' dijo Dumbledore, 'Sí, por eso discutimos. Bien, 
parece que Rufus encontró un camino en la esquina por fin.' 
'Él me acusó de ser 'el hombre por y para Dumbledore.'' 
'Fue muy grosero de su parte.' 
'Le dije que lo era.' 
Dumbledore abrió su boca para hablar y luego lo cerró otra vez. Detrás de Harry, Fawkes el fénix soltó un grito bajo, 
suave, musical. Harry sentía una intensa vergüenza cuando,de repente notó que los ojos azules brillantes de aquel 
Dumbledore parecían bastante acuosos, el miró fijamente de prisa sus propias rodillas. Cuando Dumbledore habló, 
sin embargo, su voz era completamente estable. 
'Eso me toca mucho, Harry'
'Scrimgeour quería saber donde estabas cuando no se encontraba aquí, Profesor,' dijo Harry, que seguía mirando sus . 
'Si, es muy ruidoso acerca de eso,' dijo Dumbledore, ahora con tono alegre, y Harry pensó que era seguro volver a 
mirar de frente otra vez. 'El hasta ha intentado seguirme. Ciertamente divertido. El seleccionó a Dawlish para 
seguirme. No fue amable. Hasta me he visto forzado a hechizar a Dawlish; Lo tuve que hacer nuevamente, me dio 
mucha pena.' 
'Entonces, siguen sin saber donde va?' preguntó Harry, deseando tener más información acerca de esta intrigante 
situación, pero Dumbledore simplemente sonrió hasta la altura de sus gafas con forma de media luna. 
'No, no lo saben, y todavía no es el momento justo para que lo sepas. Ahora, sigamos, no falta nada no — ?' 'Si, de 
hecho, falta algo, seór,' dijo Harry. 'Es acerca de Malfoy y Snape.' 
'Profesor Snape, Harry.' 
'Si, señor. Los escuché sin querer en la fiesta de Slughorn . . . bueno, en realidad, los seguí. ...' 
Dumbledore escuchó la historia de Harry con un rostro de impaciencia. Cuando Harry terminó, no habló durante un 
momento,hasta que dijo, 'Gracias por contarme esto, Harry, pero sugiero que lo saques fuera de tu mente. No creo 
que tenga gran importancia.' 
'Qué no tenga gran importancia?' repitió Harry con algo de incredulidad. 'Profesor, entendió — ?' 
'Sí, Harry, bendito sea el extraordinario poder cerebral que tengo, entendí todo lo que me acabas de decir,' dijo 
Dumbledore, un poco brusco. 'Pienso que debes considerar la posibilidad de que yo haya entendido más de lo que tu 
lo haz hecho. De nuevo, te agradezco que hayas confiado en mi, pero dejame decirte que no acabas de decir nada que 
pueda inquietarme.' 
Harry se sentó en silencio, fulminando con la mirada a Dumbledore. Lo que faltaba? Esto quería decir que 
Dumbledore, en efecto, había ordenado a Snape descubrir que se traía Malfoy en manos, en ese caso el había 
escuchado todo lo que Harry había escuchado decirle a Snape? O en realidad estaba realmente preocupado pero 
pretendía que no lo notara? 
'Entonces, señor,' dijo Harry, deseando que le saliera una cortés y calma voz, 'definitivamente, sigues confiando?' 
'He sido lo suficientemente tolerante para contestar ya esa pregunta,' dijo Dumbledore, pero sin sonar más tolerante 
ya. 'Mi respuesta no ha cambiado para nada.' 
'Debo pensar que no,' dijo una voz baja; Phineas Nigellus estaba evidentemente pretendiendo estar dormido. 
Dumbledore lo ignoró. 
'Ahora, Harry, debo insistir en que continuemos. Tengo cosas más importantes que discutir contigo esta tarde.' 
Harry se sentó sintiéndose amotinado. Como podría estar si acababan de rechazar el cambio de tema, si el insistía en 
discutir acerca de Malfoy? Pensando que había leído la mente de Harry, la cabeza de Dumbledore tembló. 
'Ah, Harry, cuán seguido pasa esto, hasta entre los mejores amigos! cada uno cree que lo que tiene para decir es más 
importante de lo que el otro tiene para contribuir!' 
'No creo que lo que tengas para decir no sea importante, señor,' dijo Harry.
'Bueno, tienes razón, porque lo es,' dijo Dumbledore enérgicamente. 'tengo dos recuerdos para mostrarte hoy, los 
dos obtenidos con enorme dificultad, y el segundo de ellos, creo, es el más importante de todos los que he 
conseguido.' 
Harry no dijo nada ante esto; estaba muy enojado con la respuesta que le habían dado a sus sospechas, pero no había 
forma de seguir discutiendo. 
'Entonces,' dijo Dumbledore, con voz chillona, 'nos encontramos hoy para continuar con la historia de Tom Riddle, 
quien había dejado su anterior lección equilibrada en el umbral de Hogwarts. Tendrías que recordar cuán contento 
estaba con la noticia de que el era un mago, y que el negó mi compañia hasta el Callejon Diagon, y que yó previne a 
el en contra de continuar con las pechorías cuando llegue a Hogwarts. 
'Bueno, el comienzo de las clases llegaron, y con él, la llegada de Tom Riddle, un chico tranquilo con sus materiales 
de segunda mano, que se alineó con los otros de primer año para ser elegido. El quedó en Slytherin en el momento en 
el cual, el sombrero seleccionador se apoyó sobre su cabeza,' siguió Dumbledore, ondeando su mano negra hacia 
donde estaba ubicado el sombrero seleccionador, calmo y sin movimiento. 'Tan pronto como Riddle se enteró que el 
fundador de su Casa podía hablar con las serpientes, no lo se- tal vez esa tarde. Su conocimiento solo lo excito en 
incrementó su auto-suficiencia. 
'Sin embargo, si el estaba asustando a sus compañeros de Slytherin hablando en lengua Pársel, ninguna indirecta de 
ello llegó a oídos del personal. Él no mostró ningún signo de arrogancia en absoluto. Era muy inteligente y 
demasiado buen-mozo para ser críado en un orfanato, el naturalmente dibujaba atención y simpatía al personal desde 
el momento de su llegada. El parecía demasiado cortés, callado, y de 30 por su conocimiento. Ciertamente, todos 
estábamos impresionados con él.' 
'No les dijiste, señor, cómo era cuándo estaba en el orfanato?' preguntó Harry. 
'No, no lo hice. Pensé que él ya no mostraba signos de remordimiento, creía posible que el quisiera ser perdonado y 
se había dado cuenta de su anterior comportamiento y resolví de perdonarlo. Elegí darle una oportunidad.' 
Dumbledore se pausó y miró inquisitivamente a Harry, que estaba abriendo su boca para hablar. Aquí, de nuevo, la 
tendencia de Dumbledore de confiar en la gente sin rencor con las evidencias que ellos no se reservaban! Pero Harry 
recordó. . . . 
'Pero no confiaste realmente en él, señor, verdad? El me dijo... el Riddle que salió del diario me dijo, 'A Dumbledore 
nunca parecí gustarle tanto como a los otros profesores.'' 
'Digamos que nunca tuve garantizado poder confiar en él,' dijo Dumbledore. 'Me vi obligado, no dejé de quitarle el 
ojo. No quise pretender que el viera un gran trato observandome al principio. El era muy cuidadoso conmigo; él lo 
sentía, estoy seguro, que en la emoción por descubrir su verdera identidad él ya me había dicho demasiado. Él fue 
más cuidadoso que nunca al revelar nada. Pero no pudo volver a atrás para quitar todo lo que él había revelado en su 
excitación, no con lo que el Señor Cole me había confiado. Sin embargo, el tenía la sensatez de nunca intentar de 
hechizarme como lo ha intentado con mis colegas. 
'Tan pronto como llegó al colegio, el se juntó con un grupo de seleccionados amigos; Entonces lo llamé, por que 
quería que tuviera un mejor trimestre, aunque como yo había notado, a Riddle no lo afectaba ninguno de ellos. Este 
grupo tenía como un glamour oscuro, en el castillo. Tenían una colección bastante variada, la ambición de no 
compartir la gloria, y la elección de un líder que les enseñara nuevas formas de crueldad.En otras palabras, ese grupo 
siguieron como mortífagos, y en efecto, algunos de ellos se hicieron los primeros mortífagos después de dejar 
Hogwarts. 
'Rígidamente controlados por Riddle, ellos nunca fueron detectados haciendo cosas malas, aunque sus siete primeros 
años en Hogwarts estuvieron marcados por un gran número de traviesos incidentes que nunca estaban 
satisfactoriamente conectados, lo más serio de todo, por supuesto, fue la apertura de la Cámara de los Secretos, que 
terminó en la muerte de una chico. Como tú sabes, Hagrid fue incorrectamente acusado de ese crimen. 
'No pude encontrar muchos recuerdos de Riddle en Hogwarts,' dijo Dumbledore, poniendo su mano sana en el 
Pensadero. 'Algunos de los que lo conocían, no estaban preparados para hablar acerca de él; estaban muy 
terrorificados. Lo que se, lo que encontré fuera de Hogwarts, después de un meticuloso esfuerzo, después de 
encontrar a los pocos que estaban preparados a hablar, después de encontrar recuerdos cuestionando a muggles y 
magos, testigos por consiguiente. 
'Esos a quienes pude persuadir de hablarme de los pensamientos de Riddle acerca de sus padres. Esto era 
inentendible, por supuesto; El creció en un orfanato, y naturalmente, quería saber como había llegado ahí. Parecía 
que había buscado en vano algún rastro del Señor Riddle en los escudos en la sala de trofeos, en la lista de prefectos 
de la escuela, incluso en los libros de Historia de la Magia. Finalmente se vió forzado a creer que su padre nunca 
había pisado Hogwarts. Creo que es ahí cuando el deja de llamarse así por siempre, asumiendo la identidad de Lord 
Voldemort, y comenzó las investigaciones acerca de la familia de su madre — la mujer la cual, debes recordar, que 
no debió ser una bruja por sucumbir como los muggles ante la muerte. 
'Todo él tenía que saber era acerca del nombre 'Marvolo,' que él sabía que era del padre de su madre. Finalmente, 
después de la investigación metriculosa, por viejos libros de familias mágicas, él descubrió la existencia de la línea 
de sobrevivencia de Slytherin. En el verano de su dieciséis año, él dejó el orfanato en el cual él volvía anualmente y 
salió para encontrar sus parientes Gaunt. Y ahora, Harry, si te quedas ...':
Dumbledore se paró, y Harry vio que él sostenía otra vez la pequeña botella de cristal llena de la memoria que se 
arremolinaba. 
'Tuve mucha suerte de coleccionar este,' dijo él, cuando vertió la masa reluciente en el Pensadero. 'Como entenderás 
que lo hemos experimentado. ¿Vamos?' 
Harry fue hasta la palangana de piedra y se dobló obedientemente hasta que su cara se hundiera por la superficie de 
la memoria; él sintió la sensación familiar de caer en la nada y luego aterrizó sobre un suelo de piedra sucio en la casi 
total oscuridad. 
Le tomó varios segundos para reconocer el lugar, Dumbledore había aterrizado al lado de él. La casa de los Gaunt 
era más indescriptiblemente asquerosa ahora en todas partes que lo que Harry había visto alguna vez. El techo era 
grueso y con telarañas, el suelo estaba cubierto de mugre; el alimento mohoso y podrido estaba sobre la mesa entre 
una masa de potes encostrados. La única luz venía de una vela solitaria colocada en los pies de un hombre con pelo y 
barba tan crecida que Harry no podía ver ni sus ojos ni su boca. Él cayó en un sillón al lado del fuego, y Harry se 
preguntó durante un momento si él estaba muerto. Pero entonces se sintió un golpe fuerte en la puerta y el hombre se 
sacudió y se despertó, levantando una varita en su mano derecha y un cuchillo corto en su izquierda. puerta crujió abierta. Allí en el umbral, sosteniendo una lámpara pasada de moda, estaba de pie un muchacho 
Harry reconoció inmediatamente: alto, pálido, de cabellos morenos, y buen-mozo — Voldemort adolescente.
Los ojos de Voldemort se movieron despacio alrededor de la casucha y luego encontraron al hombre en el sillón. 
Durante unos segundos ellos se miraron el uno al otro, entonces el hombre asombrado, con muchas botellas vacías en 
sus pies golpeteando y tintineando a través del suelo. 
¡'TÚ!' él bramó. ¡'TÚ!' 
Y él se precipitó embriagadamente hacia Riddle, con varita y cuchillo sostenidos en lo alto. 
'Párese.' 
Riddle habló en Pársel. El hombre patinó en la mesa, enviando potes mohosos que se estrellaban en el suelo. Él 
contempló a Riddle. Hubo un silencio largo mientras ellos se contemplaron el uno al otro. El hombre lo rompió.
¿'Hablaste?' 
'Sí, lo hice,' dijo Riddle. Él avanzó en el cuarto, permitiendo a la puerta balancearse cerrándose detrás de él. Harry 
no podía hacer menos que sentir una admiración resentida por la carencia completa de Voldemort al miedo. Su raza 
simplemente expresó la repugnancia y, quizás, la desilusión. 
¿'Dónde está Marvolo?' él preguntó. 
'Muerto,' dijo el otro. ¿'Hace años muerto, verdad?'
Riddle frunció el ceño. 
¿'Quién eres tú, entonces?'
¿'Soy Morfin, verdad?'
¿'El hijo de Marvolo?' 
'Por supuesto, que lo soy ...' . 
Morfin empujó el pelo de su cara sucia, para ver mejor a Riddle, y Harry vio que él llevaba puesto el anillo negro de 
Marvolo en su mano derecha.
'Pensé que tu eras aquel muggle,' susurró Morfin. 'Te pareces misteriosamente a Muggle.' 
¿'Qué Muggle?' dijo Riddle bruscamente. 
'Esto Muggle del cual mi hermana se enamoró, el Muggle que que vivía en la gran casa en el camino,' dijo Morfin, y 
él escupió de improvisto sobre el suelo entre ellos. 'Te pareces tanto a él. Riddle. ¿Pero él es más viejo ahora, 
verdad? Él es más viejo que tú, ahora que lo pienso...' 
Morfin pareció ligeramente aturdido y se balanceó un poco, todavía agarrado al borde de la mesa para el apoyo. 'Él 
volvió, lo ve,' añadió él tontamente.
Voldemort miraba fijamente a Morfin como si valorando sus posibilidades. ¿Ahora él se acercó un poco y dijo, 
'Riddle volvió?' 
¡'Ar, él la abandonó, e hizo bien, casándose con la suciedad!' dijo Morfin, escupiendo en el suelo otra vez. 
'Robándonos, antes de que ella se escapara. ¿, Dónde está el guardapelo, eh, donde está el guardapelo de Slytherin?' 
Voldemort no contestó. Morfin tenía rabia otra vez; ¡él blandió su cuchillo y gritó, 'Nos deshonró, ella lo hizo, esa 
pequeña puta! ¿Y usted, viniendo aquí y haciendo preguntas sobre todo esto? Estás acabado, acabado...' 
Él miró hacia adelante, tambaleándose ligeramente, y Voldemort avanzó. Cuando él lo hizo, una oscuridad poco 
natural se cayó, extinguiendo la lámpara de Voldemort y la vela de Morfin, extinguiendo todo..... Los dedos de 
Dumbledore se cerraron fuertemente alrededor del brazo de Harry y ellos volvían al presente otra vez. La luz de oro 
suave en la oficina de Dumbledore pareció deslumbrar los ojos de Harry después de aquella oscuridad impenetrable. 
¿'Eso es todo?' dijo Harry inmediatamente. ¿'Por se tornó todo oscuro, qué pasó?'
'Porque Morfin no podía recordar más nada desde aquel punto en adelante,' dijo Dumbledore, enviando a Harry atrás 
a su asiento. 'Cuando él despertó la próxima mañana, él yacía en el suelo, completamente solo. El anillo de Marvolo 
ya no estaba. 
'Mientras tanto, en el pueblo de Pequeño Hangleton, una criada corría a lo largo de la Calle Mayor, gritando que 
había tres cuerpos en el salón de la casa grande: Tom Riddle muggle, su madre y su padre. 
'Las autoridades Muggle quedaron perplejas. Por lo que soy consciente, ellos no saben hasta este día como los 
Riddle murieron, porque el Avada Kedabra por lo general no deja signos de daño.... La excepción no se sienta antes 
de mí,' añadió Dumbledore, con una cabeceada a la cicatriz de Harry. 'El Ministerio, por otra parte, sabía 
inmediatamente que este era el asesinato de un mago. Ellos también sabían que alguien que odiaba a los Muggle 
vivió condenado en el valle de la casa de Riddle, un odia muggles que había sido encarcelado ya una vez por 
asesinato de muggles.
'Entonces el Ministerio visitó a Morfin. Ellos no tuvieron que preguntárselo, usar Veritaserum o Legeremancia. Él se 
confesó culpable del asesinato sobre el terreno, dando los detalles que sólo el asesino podría saber. Él estaba 
orgulloso, él dijo, haber matado el Muggles, había estado esperando su posibilidad todos estos años. Él pasó su 
varita, que fue probada inmediatamente para haber sido usado para matar a los Riddle. Y él se permitió ser llevado a 
Azkaban sin una lucha. 
Todo que lo molestó era el hecho que el anillo de sus padres había desaparecido. 'Él me matará por perderlo,' él dijo 
a sus captores repetidas veces. 'Él me matará por perder su anillo.' Y lo que, por lo visto, era todo lo que él alguna 
vez dijo desde ese momento. Él vivió el resto de su vida en Azkaban, lamentando la pérdida de la última reliquia de 
la familia Marvolo, y fue sepultado al lado de la prisión, junto a los otros desgraciados que han expirado dentro de 
sus paredes.'
¿'Entonces Voldemort robó la varita de Morfin y la usó?' dijo Harry, sentándose. 
'Así es,' dijo Dumbledore. 'No tenemos ningun recuerdo para mostrarnos eso, pero pienso que podemos estar 
bastante seguros lo que pasó. Voldemort dejó estupefacto a su tío, tomó su varita, y procedió a través del valle a 'la 
casa grande sobre el camino.' Allí asesinó al hombre Muggle que había abandonado a su madre bruja, y, a sus 
abuelos Muggle, así borrando la última de la línea Riddle indigna y vengándose sobre el padre que nunca lo quiso. 
Entonces él volvió a la casucha de los Gaunt, realizó un tramo complejo de la magia, implantar una memoria falsa en 
la mente de su tío, puso la varita de Morfin al lado de su dueño inconsciente, metió en el bolsillo el anillo antiguo 
que él llevaba puesto, y se marchó.' 
¿'Y Morfin nunca se dio cuenta que él no lo había hecho?'
'Nunca,' dijo Dumbledore. 'Él dio una confesión completa y jactanciosa.' 
¡'Pero él tenía esta verdadera memoria en él todo el tiempo! ¿' 'Sí, pero esto tomaría el trabajo de muchos expertos 
en Legeremancia para saberlo,' dijo Dumbledore, 'y por qué debería alguien entrar en la mente de Morfin cuándo él 
había admitido ya el delito? Sin embargo, yo era capaz de asegurar una visita a Morfin en las semanas pasadas de su 
vida, por un tiempo en el cual yo intentaba descubrir tanto como pude sobre el pasado de Voldemort. Extraje esa 
memoria con dificultad. Cuando vi lo que contenía, intenté usarlo para asegurar la libertad de Morfin de Azkaban. 
Antes de que el Ministerio tomara su decisión, Morfin había muerto.'
'Pero cómo es que el Ministerio no se dio que Voldemort había hecho todo esto a Morfin? ' Harry preguntó 
furiosamente 'Él era menor de edad entonces, verdad? ¡Pensé que ellos podrían descubrir la magia en un menor de 
edad!' 'Usted tiene toda la razón — ellos pueden descubrir la magia, pero no el autor: Usted recordará que usted fue 
culpado por el Ministerio del encantamiento que realizó—' 
'Dobby,' gruñó Harry; esta injusticia todavía le dolía. ¿'Entonces si eres menor de edad y haces magia dentro de la 
casa de una bruja adulta o un mago, el Ministerio no sabrá?' 
'Ellos serán seguramente incapaces de contar quién realizó la magia,' dijo Dumbledore, sonriendo ligeramente en la 
mirada de indignación de Harry. 'Ellos confían en los padres de magos y brujas para hacer cumplir la obediencia de 
sus descendientes mientras estén dentro de sus paredes.'
'Bien, eso es basura,' dijo Harry. ¡'Mira lo que pasó aquí, mira lo que pasó a Morfin!' 
'Estoy de acuerdo,' dijo Dumbledore. 'Independientemente de Morfin, él no mereció morir como lo hizo, culpado 
por asesinatos que él no había cometido. Pero se está haciendo tarde, y quiero que veas este otro recuerdo antes de 
que nos separemos. ...' 
Dumbledore tomó de un bolsillo interior otro frasco de cristal y Harry se calló inmediatamente, recordando que 
Dumbledore había dicho que este era el más importante que él había coleccionado. Harry notó que los contenido se 
mostraban difíciles de vaciarse en el Pensadero, como si ellos se hubieran coagulado ligeramente; ¿se estropearon los 
recuerdos?
'Este no tomará mucho tiempo,' dijo Dumbledore, cuando él había vaciado finalmente el frasco. 'Estaremos de 
vuelta antes de que lo que crees. Una vez más al Pensadero, entonces...' 
Y Harry cayó otra vez por la superficie de plata, encontrándose esta vez directamente delante de un hombre que él 
reconoció inmediatamente. 
Era Horace Slughorn mucho más joven. Harry estuvo acostumbrado tanto a él calvo que le encontró desconcertante 
la vista de Slughorn con el pelo grueso, brillante, de paja; pareció como si él hubiera hecho cubrir con paja su 
cabeza, aunque hubiera ya un remiendo una bocha calva como un galeón brillante en su cabeza. Su bigote, menos 
masivo que el de estos días, era rubio. Él no era tan corpulento como el Slughorn que Harry conocía, aunque los 
botones de oro en su chaleco lujosamente bordado tomaban una buena cantidad de tensión. Sus pequeños pies que 
descansaban sobre un puf aterciopelado, él se sentaba bien atrás en un sillón alado cómodo, una mano que agarra una 
pequeña copa de vino, la otra en busca de una piña en una caja de cristal. 
Harry miró alrededor cuando Dumbledore apareció al lado de él y vio que ellos estaban de pie en la oficina de 
Slughorn. Había una docena de muchachos holgazanes alrededor de Slughorn, todos sentados, y todos en la mitad de 
su adolescencia. Harry reconoció a Voldemort inmediatamente. Su cara era la más hermosa y él parecía más 
relajados que todos los otros muchachos. Su mano derecha está con negligencia sobre el brazo de su silla; Harry vio 
que él llevaba puesto el anillo de-oro-y-negro de Marvolo; él había matado ya a su padre.
¿'Señor, es verdad que el Profesor Merrythought se retira?' él preguntó. 
'Tom, Tom, si yo supiera igualmente no podría decirte,' dijo Slughorn, meneando una reprobación, con dedo 
cubierto por azúcar, a Riddle, arruinando el efecto ligeramente guiñando. 'Debo decir, me gustaría saber donde usted 
consigue su información, muchacho, ya que sabes más que la mitad del personal.'
Riddle sonrió; los otros muchachos se rieron y lo echaron miradas de admiración.
'Qua hay con su capacidad extraña de saber cosas que usted no debería, y su adulación cuidadosa de la gente que le 
importa — le agradeczco la piña, a propósito, usted tiene toda la razón, es mi favorita—' 
Cuando varios de los muchachos se rieron disimuladamente, algo muy raro pasó. El cuarto entero estuvo de repente 
lleno de una niebla blanca gruesa, de modo que Harry podía ver solamente la cara de Dumbledore, quién estaba de 
pie al lado de él. Entonces la voz de Slughorn sonó por la niebla, extrañamente en voz alta, 'Usted se equivocará, 
muchacho, que mis palabras te marquen.' 
La niebla se despejó tan de repente como había aparecido y aún nadie hizo ningunar alusión, tampoco alguien miró 
como si algo extraño acabara de pasar. Desconcertado, Harry miró alrededor como un pequeño reloj de oro que 
estaba de pie sobre el escritorio de Slughorn había tocado las once.
¿'Bueno, es aquel tiempo correcto?' dijo Slughorn. 'Deberían ir yéndose, muchachos, o estaremos todos en 
problema. Lestrange, quiero su ensayo por mañana tendrás una detención. Lo mismo va para usted, Avery.' 
Slughorn se levantó de su sillón y llevó su cristal vacío a su escritorio cuando los muchachos se fueron. Voldemort, 
sin embargo, se quedó. Harry podría decir que él había holgazaneado deliberadamente, queriendo ser el último en el 
cuarto con Slughorn. 
'Mira agudamente, Tom,' dijo Slughorn, girando y encontrándolo todavía presenta. 'Usted no quiere ser agarrado 
fuera de la cama a estas horas, y eres un prefecto.' 
'Señor, quiero preguntarle algo.'
'Pregunte entonces, chico, pregunte....'
'Señor, me preguntaba si usted sabe sobre... ¿sobre Horcruxes?' 
Y pasó de nuevo: la niebla densa llenó el cuarto de modo que Harry no pudiera ver Slughorn o Voldemort en 
absoluto; sólo Dumbledore, sonriendo con serenidad al lado de él. Entonces la voz de Slughorn retumbó otra vez, 
como lo había hecho antes. 
¡'No sé nada sobre Horcruxes y yo no le diría si supiera! ¡Ahora salga aquí inmediatamente y no me dejes atraparte 
diciendo eso otra vez!'
'Bien, eso es todo,' dijo Dumbledore apaciblemente al lado de Harry. 
'Tiempo de irse.' 
Y los pies de Harry dejaron el suelo para caerse, segundos más tarde, delante del escritorio de Dumbledore. 
¿'Esto es todo lo que hay?' dijo Harry sin expresión. 
Dumbledore había dicho que esta era la memoria más importante de todas, pero él no podía ver lo que era tan 
significativo en ella. Es verdad que la niebla, y el hecho que nadie pareció haberlo notado, eran raros, pero además 
de que nada pareció haber pasado salvo que Voldemort había hecho una pregunta y había dejado de conseguir una 
respuesta.  
'Como lo puedes haber notado,' dijo Dumbledore, sentándose de nuevo detrás de su escritorio, 'que la memoria ha 
sido manipulada.' 
¿'Manipulada?' repitió Harry, recostándose abajo también.
'Ciertamente,' dijo Dumbledore. 'El profesor Slughorn se ha metido con sus propios recuerdos.' 
¿'Pero por qué él haría esto?' 
'Como, pienso, él está avergonzado de lo que él recuerda,' dijo Dumbledore. 'Él ha tratado de refundir la memoria 
para mostrarse en una mejor luz, borrando aquellas partes que él no desea que yo vea. Es, cuando usted habrá notado, 
muy toscamente lo que ha hecho, y eso es todo lo bueno, ya que eso muestra que la memoria verdadera está todavía 
allí bajo las modificaciones. 
'Y entonces, por primera vez, re doy tarea, Harry. Tu trabajo para persuadir al Profesor Slughorn a divulgar la 
verdadera memoria, que será indudablemente nuestra información más crucial de todas.'
Harry lo contempló. 
'Pero seguramente, señor,' dijo él, guardando su voz tan respetuosa como fuera posible, 'usted no me necesita — 
usted podría usar Legeremancia ... o Veritaserum. ...' 
'El profesor Slughorn es un mago muy capaz, estará esperando ambas cosas,' dijo Dumbledore. 'Es más, el es 
mucho más bueno en Oclumancia que el pobre Morfin Gaunt, y yo estaría sorprendido si él no ha llevado un antídoto 
de Veritaserum con él desde que le impuse darme esta parodia de recuerdo. 
'No, pienso que serías tan tonto como para intentar arrancar la verdad del Profesor Slughorn por la fuerza, y esto 
podría hacer mucho más daño; no deseo que él deje Hogwarts. Sin embargo, él tiene sus debilidades como el resto de 
nosotros, y creo que usted es una persona que podría ser capaz de penetrar su defensa. Es lo más importante para 
asegurarnos la memoria verdadera, Harry.... Tan importante, que sólo lo sabremos cuando hayamos visto lo 
verdadero. De este modo, buena suerte... y buenas noches.'
Un poco desconcertado por el descarte abrupto, Harry se puso de pie rápidamente. 'Buenas noches, señor.' 
Cuando él cerró la puerta detrás de él, claramente oyó que Phineas Nigellus decía, 'no puedo ver por qué el 
muchacho debería ser capaz de hacerlo mejor que usted, Dumbledore.' 
'Yo no pensaría como usted, Phineas,' contestó Dumbledore, y Fawkes dio un grito bajo, musical, llorando.


Capitulo 18: Sorpresa de Cumpleaños

El día siguiente, Harry les confió a Ron y Hermione la tarea que Dumbledore le había encargado, aunque de forma 
separada, ya que Hermione todavía se negaba a permanecer ante Ron más de lo que tardaba en darle una mirada 
despectiva. 
Ron creía que era muy improbable que Harry tuviese algún problema con Slughorn. 
-Él te adora –dijo en el desayuno, moviendo el tenedor lleno de huevo frito– ¿No te niega nada, no? No a su pequeño 
príncipe de Pociones. Sólo quédate esta tarde después de su clase y pregúntale. 
Hermione, sin embargo, tenía una opinión más negativa: 
-Realmente debe estar decido a esconder lo que sucedió si Dumbledore no se lo pudo sacar. –dijo Hermione con voz 
grave, mientras se ponían de pie en el terreno desierto y nevado en el descanso– Horcruxes …Nunca las he oído 
mencionar… 
-¿Nunca? 
Harry estaba decepcionado; esperaba que Hermione pudiera darle una idea acerca de qué eran los "Horcruxes". 
-Deben ser Magia Oscura muy avanzada, de lo contrario, ¿porqué querría Voldemort saber de ellos? Creo que será 
difícil conseguir esa información, Harry, tendrás que ser muy cuidadoso cuando te dirijas a Slughorn, piensa en una 
estrategia… 
-Ron me aconsejó que me quedara regazado después de clase esta tarde… 
-¡Ah, claro! Si Won-Won lo dice, entonces hazlo –dijo chillando todo de una vez– Después de todo, ¿cuándo se ha 
equivocado Won-Won en sus decisiones? 
-Hermione, ¿no puedes–? 
-¡No! –dijo enojada, y partió como un vendaval, dejándolo solo hundirse en la nieve. 
Las clases de Pociones fueron especialmente incómodas esos días, ya que Harry, Ron y Hermione debían compartir 
escritorio. Ese día, Hermione movió su caldero hacia la esquina para estar cerca de Ernie y así ignorar a Harry y Ron. 
-¿Qué hiciste? –gruñó Ron a Harry, mirando el perfil arrogante de Hermione. 
Pero antes de que Harry pudiera responder, Slughorn pidió silencio a la clase. 
-¡Ordénense, ordénense, por favor! Rápido, que debemos hacer mucho trabajo hoy. Tercera Ley de Golpalott… 
¿alguien me podría decir lo que es-? Señorita Granger, ¡por supuesto! 
Hermione recitó tan rápido como pudo: 
-La Tercera Ley de Golpalott establece que los antídotos para una poción venenosa serán iguales a la suma de los 
antídotos de cada compuesto por separado. 
-¡Exactamente! –dijo Slughorn sonriendo– ¡Diez puntos para Gryffindor! Ahora, si aceptamos la Tercera Ley de 
Golpalott… 
Harry tendría que creer en la palabra de Slughorn de que la 3º Ley era cierta, porque no había entendido nada. Nadie 
aparte de Hermione parecía entender lo que Slughorn estaba diciendo. 
-…lo q significa q si hemos identificado correctamente los ingredientes de la poción de Scarpin Revellaspell, nuestro 
objetivo principal no es tan simple como averiguar los antídotos de los ingredientes de la poción, sino averiguar qué 
ingrediente podemos agregar en el proceso de preparación para transformar los diversos ingredientes. 
Ron estaba sentado al lado de Harry con la boca abierta garabateando distraídamente en el libro de "Pociones 
Avanzadas". Ron seguía olvidando que ya no podía confiar en Hermione para que lo salvara de los problemas 
cuando reprobaba en lo que hacía. 
-…y entonces –dijo Slughorn– quiero que cada uno venga y tome uno de los frascos de mi escritorio. Deben crear un 
antídoto y poner un poco en el frasco antes del final de la clase. ¡Buena suerte, y no olviden sus lentes protectores! 
Hermione había dejado su puesto y ya estaba a mitad de camino hacia el escritorio del profesor cuando el resto de la 
clase se dio cuenta de que debían hacer lo mismo, y cuando Harry, Ron y Ernie regresaron a sus puestos, Hermione 
ya había vertido el contenido de su frasco en el caldero y estaba encendiendo un fuego debajo del caldero. 
-Es una pena que el Príncipe no te pueda ayudar esta vez, Harry –dijo astutamente mientras se enderezaba–. Tienes 
que entender los principios involucrados esta vez. ¡No atajos ni trampas! 
Molesto, Harry destapó la poción que había tomado del escritorio de Siughorn, la cual era de un llamativo color rosa, 
vertió su contenido en el caldero y prendió un fuego bajo el caldero. Harry no tenía la menor idea de lo que debía 
hacer después. Le echó un vistazo a Ron, que estaba parado luciendo GORMLESS??, y habiendo copiado todo lo 
que hizo Harry. 
-¿Estás seguro que el Príncipe no tiene más consejos? –murmuró Ron. 
Harry sacó su preciada copia de "" y se dirigió al capítulo de los antídotos. Allí estaba la 
"Tercera ley de Golpalott", escrita tal como Hermione la había recitado, pero no había ninguna nota con la escritura 
del Príncipe que explicara sobre qué se trataba la poción. Aparentemente el Príncipe, como Hermione, no había 
tenido ningún problema en entender el problema. 
-Nada –dijo Harry tristemente. 
Hermione estaba moviendo su varita entusiastamente encima del caldero. Desafortunadamente, ellos no podían 
copiarle el hechizo que estaba haciendo porque había mejorado tanto en los Encantamientos no verbales que no 
necesitaba decir el hechizo en voz alta. Ernie MacMillan, en cambio, estaba murmurando "Specialis revelio" sobre 
su caldero, lo que sonaba impresionante, por lo que Harry y Ron se precipitaron a imitarlo. 
A Harry le llevó solo cinco minutos perder su reputación como el Mejor fabricante de pociones en la clase, y ésta se 
estaba desmoronando justo frente a él. Slughorn había tomado algo de poción de su caldero en su vuelta a la 
mazmorra, preparado para exclamar el placer que le producía, como lo hacía siempre, en cambio, al olerla, retiró su 
nariz precipitadamente, tosiendo, ya que el olor a huevos podridos lo había abrumado. La expresión de Hermione no 
pudo haber sido más altiva, ella detestaba ser superada en cada una de las clases de Pociones. Ahora estaba 
decantando misteriosamente cada ingrediente por separado, a diferentes frascos de cristal. Para evitar ver esta escena 
irritante, más que para alguna otra cosa, Harry se giró hacia el libro del Príncipe Mestizo y volteó las páginas con una 
fuerza innecesaria. 
Y allí estaba, garabateado justo frente a una lista de antídotos. 
"Solo es necesario introducir un bezoar en la garganta." 
Harry miró estas palabras un momento. ¿No había oído hablar antes de los bezoar? ¿No los había mencionado Snape 
en su primera clase de Pociones? "Piedra extraída del estómago de una cabra, que los protegerá de la mayoría de los 
venenos" 
No era una solución para el problema de Golpalott y si Snape hubiese sido Profesor, Harry nunca se habría atrevido a 
hacerlo, pero este era un momento para tomar medidas desesperadas. Se apresuró hacia el armario de pociones y 
revolvió su interior, haciendo a un lado cuernos de unicornio y algas marinas secas, hasta que encontró muy al fondo, 
una cajita de cartas en la cual había sido garabateada la palabra "Bezoars" 
Abrió la caja justo cuando Slughorn anunció: 
-¡Les quedan dos minutos! 
Dentro de la caja había media docena de unos café arrugados que parecían más a riñones disecados que a verdaderas 
piedras. Harry tomó uno, puso la caja de vuelta en el armario y se apresuró a volver junto a su caldero. 
-¡Se acabó el tiempo! –dijo cordialmente Slughorn– Bien, vamos a ver cómo lo han hecho. Blaise… ¿qué tienes para 
mi? , Slughorn se paseó por la sala, examinando los variados antídotos. Nadie había finalizado la tarea, 
aunque Hermione estaba intentando llenar con algunos ingredientes más su botella antes de que Slughorn la 
alcanzara. Ron se había dado completamente por vencido y estaba meramente intentando evitar respirar por los 
humos putrefactos que emanaba su caldero. Harry estaba parando esperando, con el bezoar agarrado ligeramente en 
su mano sudorosa. 
Slughorn finalmente alcanzó su mesa. Primero olfateó la poción de Ernie y luego la de Ron con una mueca en la 
cara. No se detuvo en el caldero de Ron, sino que retrocedió rápidamente, haciendo un gesto de asco 
desdeñosamente. 
-Y tú, Harry –dijo luego–. ¿Qué tienes para mostrarme? 
Harry le mostró el contenido de su mano, con el bezoar en la palma. 
Slughorn lo observó por unos segundos. Harry se preguntó por un momento si él se enojaría. Luego echó la cabeza y 
estalló en carcajadas. 
-Tienes el talento, chico –lo alentó, tomando el bezoar y sujetándolo en alto para que la clase lo pudiese ver–. Te 
pareces a tu madre…bueno, no te puedo culpar… un bezoar definitivamente actuaría como antídoto en éstas 
pociones. 
-Hermione, quien tenía la cara sudada y hollín en su nariz, estaba lívida. Su antídoto a medio terminar, que constaba 
de 52 ingredientes incluyendo un trozo de su cabello, su poción burbujeando lentamente detrás de Slughorn, quien 
solo tenía ojos para Harry. 
-¿Y pensaste en el bezoar por ti mismo, Harry? –preguntó Hermione con los dientes apretados– 
-Ese es el espíritu de un verdadero Fabricante de Pociones –dijo Slughorn muy feliz, antes de que Harry pudiera 
responder–. Tal como su madre, ella tenía el mismo talento para hacer pociones, es indudable que lo obtuvo de 
Lily… Sí, Harry, si yo tengo un bezoar a mano, claro que eso funcionaría como truco… aunque como no funciona en 
todas las pociones, son bastante raros, y aún así, vale la pena saber cómo mezclar antídotos. 
La única persona en la Sala que lucía más enojada que Hermione era Malfoy, quien, para el gusto de Harry, se había 
derramado encima algo que parecía a vómito de gato. Antes de que alguno de los dos pudiese expresar su enojo 
porque Harry era el primero de la clase sn hacer trabajo alguno, sonó la campana. 
-Tiempo de recoger las cosas –dijo Slughorn– y diez puntos para Gryffindor por el buen trabajo. 
Todavía brincando, el Profesor se fue brincando hacia su escritorio al frente de la mazmorra. 
Harry se quedó rezagado, tomando un tiempo excesivo en guardar las cosas en su mochila. Ni Ron ni Hermione le 
desearon suerte al irse, ambos parecían muy enojados. Finalmente, Harry y Slughorn quedaron solos en la 
habitación. 
-Apresúrate, Harry, o llegarás tarde a tu próxima clase –dijo Slughorn afablemente, haciendo chasquear las hebillas 
de su maletín de piel de dragón. 
-Señor –dijo Harry, recordándose a sí mismo sobre Voldemort– Le quería preguntar algo. 
-Pregunta, Harry, pregunta. 
-Señor, me preguntaba… ¿que podrían ser los "Horcruxes?" 
Slughorn se quedó paralizado. Su cabeza redonda parecía hundirse en sí misma. Se mojó los labios y dijo con voz 
ronca: 
-¿Qué dijiste? 
-Me preguntaba si sabría lo que son los "Horcruxes", Señor. Verá, es que… 
-Dumbledore te metió en esto –susurró Slughorn. 
Su voz había cambiado completamente. Ya no era animosa, sino conmocionada y espantada. Se manoseó el bolsillo 
del pecho y sacó un pañuelo para secarse la frente con él. 
-Dumbledore te ha mostrado ese-ese recuerdo –dijo Slughorn–. ¿Verdad? ¿Lo ha hecho? 
-Sí –dijo Harry, decidiendo que era mejor no mentir. 
-Si, evidentemente –dijo Slughorn para sí, todavía dudando y pasándose las manos por la cara– Por 
supuesto…bueno, si has visto ese recuerdo, te darás cuenta de que no sé nada - nada –repitió la palabra 
violentamente– acerca de los Horcruxes. 
Tomó su maletín de piel de dragón, regresó su pañuelo al bolsillo y caminó hacia la puerta de la mazmorra. 
-Señor –dijo Harry desesperado– Yo solo pensé que podría tener algún otro recuerdo. 
-¿Pensaste eso? –dijo Slughorn– Entonces estabas equivocado, ¿no?. ¡EQUIVOCADO! 
Gritó la última palabra y antes de que Harry pudiera decir otra palabra, dio un portazo a la puerta detrás de él. 
Ni Ron ni Hermione fueron compasivos cuando Harry les contó acerca de la desastrosa entrevista. Hermione 
continuaba enrabiada porque Harry había triunfado sin hacer el trabajo correctamente y Ron estaba resentido porque 
Harry no le había convidado un bezoar a él. 
-Se hubiera visto estúpido si ambos lo hubiéramos hecho –dijo Harry irritado–Mira, debía intentar suavizarlo antes 
de poderle preguntar acerca de Voldemort, ¿no? ¡Tu hubieras conseguido un apretón de manos! –añadió con 
exasperación mientras Ron retrocedió al escuchar el nombre. 
Irritado por haber fallado y por la actitud de Ron y Hermione, Harry pensó en qué haría los días siguientes con el 
tema de Slughorn. Decidió que, por el momento, dejaría pensar a Slughorn que había olvidado lo de los Horcruxes; 
definitivamente era mejor calmarlo y darle una seguridad falsa antes de volver al ataque. 
Harry no volvió a interrogar a Slughorn, y el Profesor volvió a su trato afectivo con el, y parecía haberse olvidado del 
tema. Harry esperó por la invitación a una de sus fiestas nocturnas, determinado a aceptar esta vez, incluso si tenía 
que prorrogar la práctica de Quidditch. Desafortunadamente, la invitación nunca llegó. Harry preguntó a Hermione y 
Ginny si ellas habían recibido, y hasta donde sabían ni ellas ni los demás habían recibido invitación alguna. Harry no 
pudo evitar preguntarse si Slughorn no era tan olvidadizo como decía y estaba determinado a no darle a Harry más 
oportunidades de interrogarlo. tanto, la Biblioteca de Hogwartsle había fallado por primera vez a Hermione dese que ella recordaba. 
Estaba tan conmocionada, que incluso olvidó que estaba enojada con Harry por el truco del bezoar. 
-No he hallado una sola explicación sobre qué son los Horcruxes –le dijo– ¡Ni siquiera una! Fui incluso a la Sección 
Prohibida y busqué en los libros más horribles, pero todos dicen cómo mezclar las más espantosas pociones, ¡Y 
nada! Todo lo que pude hayar fue esto en la introducción a "Magia Maligna", escucha: "Sobre el "Horcrux", la más 
malvada de las invenciones mágicas, no debemos ni hablar ni mencionar una dirección" Entonces, ¿para que 
mencionarlos? –se preguntó impacientemente, golpeando el libro Prohibido, que dejó escapar un triste lamento– Oh, 
cállate –dijo bruscamente, metiendo el libro de vuelta en su mochila. 
La nieve se derretía alrededor de la escuela mientras llegaba febrero, para ser reemplazada por una humedad fría y 
sombría. Unas nubes grises purpúreas se encontraban a baja altura sobre el Castillo y una lluvia fría hacia que el 
césped estuviera lodoso y resbaladizo. Por esto fue que la primera clase de Aparición de los alumnos de sexto, que 
estaba propuesta para el sábado en la mañana porque así no perdían clases, fue realizada en el Gran Salón y no en los 
terrenos del Castillo. Cuando Harry y Hermione llegaron al Gran Salón (Ron había bajado con Lavender) se hallaron 
con que las mesas no estaban contra las ventanas y el techo encantado se arremolinaba oscuro sobre ellos cuando se 
juntaron los alumnos frente a los Profesores McGonagall, Snape, Flitchwich y Sprout –los Jefes de casa– y un 
pequeño brujo quien Harry asumió era el Instructor de Aparición del Ministerio. Estaba extrañamente pálido, con 
pestañas transparentes, pelo dedicado y un aire que lo hacía pasar desapercibido, como si una ráfaga de aire lo 
pudiera desarmar. Harry se preguntó si las constantes apariciones y desapariciones lo habían disminuido de alguna 
forma, o tal vez su frágil contextura era ideal para quien necesitaba desaparecer. 
-Buenos días –dijo el brujo del Ministerio cuando los estudiantes habían llegado y los Jefes de Casas los silenciaron– 
Mi nombre es Wilkie Twycross y yo seré vuestro Instructor de Aparición enviado por el Ministerio por las siguientes 
doce semanas. Espero ser capaz de prepararlos para vuestro examen de Aparición en este tiempo– 
-¡Malfoy, silencio y presta atención! –gritó la Profesora McGonagall. 
-Todos se voltearon a mirar. Malfoy estaba sonrojado hasta un color rosa oscuro, lucía furioso cuando se separo de 
Crabbe, con quien parecía estar charlando en susurros. Harry levantó la vista hacia Snape, rápidamente, quién 
también lucía enojado, aunque Harry sospechó que menos por la rudeza de Malfoy que por el hecho de que 
McGonagal haya reprendido a un alumno de su casa. 
Para ese entonces, muchos de nosotros estarán listos para tomar el examen –continúo Twycross como si no hubiese 
habido interrupción alguna. 
Como seguramente saben, es casi imposible aparecer o desaparecer dentro de Hogwarts. El Director ha deshecho el 
hechizo del Gran Salón solo por una hora para permitirles practicar. Me permito recalcar que no podrán aparecerse 
fuera de las paredes de este Hall, y sería imprudente intentarlo. Me gustaría que cada uno se ordenara de forma tal 
que tengan un espacio de 3 metros frente a ustedes. 
Hubo revuelta y empujones cuando los alumnos se separaron, se golpeaban y peleaban por los espacios. Los Jefes de 
casa se movían entre los estudiantes, ordenándolos en posiciones y terminando con discusiones. 
-Harry, ¿a dónde vas? –preguntó Hermione. 
Pero Harry no le respondió, se movía rápidamente entre la multitud de estudiantes, pasando el lugar en donde el 
Profesor Flitwick estaba chillando para posicionar a los alumnos de Ravenclaw, todos querían ir delante, luego pasó 
a la Profesora Sprout, que apresuraba a los alumnos de Hufflepuff a formar una línea, hasta que esquivó a Ernie 
Macmillan, y se ubicó el mismo al final del la muchedumbre, directamente detrás de Malfoy, quien aprovechando la 
agitación general y de forma revelde, continúo la charla con Crabbe. 
-No sé cuanto durará, ¿está bien? –le dijo rápido Malfoy, obviamente con Harry parado detrás de él–. Está tomando 
más tiempo del que esperaba. 
Crabbe abrió su boca, pero Malfoy pareció adivinar lo que diría: 
-No te concierne nada de lo que hago, Crabbe. Tú y Goyle solo hagan lo que les dije y protéjanme bien. 
-Yo les digo a mis amigos en lo que me estoy metiendo si quiero que me protejan –dijo Harry lo suficiente alto para 
que lo oyeran. 
Malfoy giró sobre en su puesto, su mano rápidamente hacia la varita, pero en ese preciso momento, los Jefes de las 
Casas gritaron: ¡Silencio! y los alumnos se callaron de inmediato. Malfoy se giró hacia el frente nuevamente. 
-Muchas gracias –dijo Twycross– y ahora… 
Movió su varita. Aparecieron de inmediato en el suelo unos aros antiguos frente a cada alumno. 
-¡Lo que hay que tener en cuenta para la Aparición, son las tres D's! –dijo Twycross–, Destino, Determinación, 
Desición. 
"Primer paso: fijar vuestra mente sobre su destino deseado –dijo Twycross– en este caso, en el interior de vuestro 
aro. Ahora, suavemente, concéntrense en su destino." 
Todos miraban alrededor furtivamente para ver si los demás estaban concentrados en su aro, y luego, 
precipitadamente, hacían el ejercicio. Harry miró fijamente el espacio circular encerrado, y lleno de polvo y trató de 
no pensar en nada más. Esto le fue imposible, ya que no podía dejar de nublarse con el tema de Malfoy y del porqué 
necesitaba que lo cuidasen. 
-Segundo Paso –dijo Twycross–. ¡Concéntrense en su "Determinación" de ocupar el espacio visualizado! Dejen que 
su deseo se extienda desde su mente a cada partícula de su ser. 
Harry miró a su alrededor solo un momento. Un poco más allá, a su izquierda, se encontraba Ernie Mcmillan, quien 
estaba tan concentrado contemplando el aro, que su cara se había vuelto rosa; parecía que como si se estuviera 
esforzando para atrapar una Quaffle del porte de un huevo. Harry suprimió una risa y volvió rápidamente la mirada 
hacia su aro. 
-¡Tercer paso! –dijo Twycross– solo cuando dé la orden… Vuelvan a sus puestos, sintiéndose que se dirigen a la 
nada, ¡moviéndose con "Deliberación"! A la cuenta de tres: uno- 
Harry miró de nuevo a su alrededor: muchos alumnos lucían realmente alarmados al comprender que les pedían 
aparecerse tan rápido. 
"-dos-"  
Harry intentó concentrarse nuevamente en el aro; ya había olvidado que necesitaba las tres D's. 
"-¡TRES!-" 	 
Harry se dobló en el puesto, perdió el equilibrio y cayó al suelo. Aunque no fue el único. De pronto todo el salón 
estaba lleno de personas tambaleantes; Neville estaba tirado de espalda; Ernie Macmillan, por otro lado, había hecho 
algo como una pirueta gimnástica hacia el aro y lucía momentáneamente conmocionadohasta que se dio cuenta que 
Dean Thomas estaba riéndose a carcajadas de él. 
-No se preocupen, no se preocupen –dijo secamente Twycross, quien no parecía esperar algo mejor–. Ajusten sus 
aros como antes, y de vuelta a sus posiciones iniciales. 
El segundo intento ni fue mejor que el tercero. El tercero fue igual de malo. No sino hasta que pasó algo interesante. 
Hubo un horrible grito de dolor y todos miraron alrededor, para ver a Susan Bones, de Hufflepuff, tambaleándose en 
el aro con la pierna izquierda parada cinco metros detrás, en donde había comenzado. 
Los Jefes de casa llegaron a ella; se escucho un "bang" fuerte y se liberó un humo morado que se disipó para ver 
Susan sollozando, unida nuevamente con su pierna y luciendo horrorizada. 
-La "escisión" o la separación casual de alguna parte del cuerpo –dijo Wilkie Twycross de forma aburrida–, sucede 
cuando la mente no está suficientemente "deteminada". Se deben concentrar siempre en su "destino", y moverse sin 
apresurarse, pero con "decisión"… así. 
Twycross dio un paso adelante, se giró graciosamente en su puesto con los brazos estirados y desapreció en un 
remolino de la túnica, reapareciendo en la parte de atrás del Gran Salón. 
-Recuerden las tres D's –dijo– e intenten de nuevo….uno…dos…tres-. 
Una hora después, la escisión de Susana era lo más importante que había pasado. Twycross no parecía 
desesperanzado. Afirmándose el abrigo al cuello, dijo simplemente: 
-Nos veremos el próximo sábado, chicos, y recuerden: "Destino. Determinación. Decisión" 
Con un flick de su varita desvaneció lo aros y caminó hacia el Vestíbulo acompañado de la Profesora McGonagall. 
De inmediato comenzaron a charlar y a caminar hacia sus salas comunes. 
-¿Cómo lo hiciste? –preguntó Ron, apurándose hacia Harry–. Yo creo que sentí algo la última vez que lo intenté- una 
especie de zumbido en mis pies. 
-Supongo que tus zapatillas son muy pequeñas, Won-Won –dijo una voz detrás de ellos, y apareció Hermione 
acechándolos y sonriente. 
-No sentí nada –dijo Harry, ignorando la interrupción–. Pero eso no me importa mucho ahora- 
-¿Cómo que no te importa? ¿No quieres aprender a Aparecerte? –dijo Ron incrédulamente. 
-No me preocupa mucho, en verdad, prefiero volar, -dijo Harry, mirando de soslayo sobre su hombro para comprobar 
si estaba Malfoy, y apurando el paso mientras pasaban al Vestíbulo.– Por favor, apuremos el paso que necesito 
decirte algo… 
Perplejo, Ron corrió detrás de Harry de vuelta a la Torre Gryffindor. Fueron detenidos por Peeves, que había 
trancado una puerta en el cuarto piso y no dejaba pasar a nadie a menos que le prendieran fuego a sus pantalones, 
pero Harry y Ron se dieron la vuelta y tomaron un atajo seguro. Dentro de cinco minutos, ya estaban pasando por el 
retrato de la Dama Gorda. 
-¿Me vas a decir ahora lo que estamos haciendo? –preguntó Ron jadeando. 
-Por aquí –dijo Harry, cruzando la sala común y conduciéndolo hacia las escaleras de los chicos.
El dormitorio estaba vacío, como Harry había supuesto. Se lanzó hacia su baúl y comenzó a revolverlo, mientras Ron 
lo miraba impaciente. 
-Harry…  
- Malfoy está usando a Crabbe y Goyle como sus guardianes. Estaba discutiendo con Crabbe hace un instante. 
Quiero saber si… ¡Ajá! 
Lo había encontrado, un pergamino cuadrado y arrugado aparentemente vacío, que estiró y golpeó con la punta de su 
varita: 
-"Juro solemnemente que mis intenciones no son buenas"…o por lo menos que las de Malfoy no lo son. 
De improviso, el "Mapa del Merodeador" apareció en la superficie del pergamino. Era un plano detallado de todos 
los pisos de Hogwarts, y moviéndose en el estaban unos pequeños puntos negros con etiquetas que mostraban a cada 
ocupante del Castillo. 
-Ayúdame a encontrar a Malfoy –dijo Harry con urgencia. 
Puso el Mapa sobre su cama y él y Ron se inclinaron sobre él, buscando. 
-Allí –dijo Ron, después de un minuto o algo así de búsqueda–. Está en la Sala Común de Slytherin, ¡mira!... con 
Parkinson, Zabini, Crabbe y Goyle… 
Harry miró la parte inferior del Mapa, desilusionado, pero se recobró de inmediato. 
-Bueno, lo vigilaré desde ahora en adelante –dijo firmemente–. Pero en el momento en que lo vea merodeando por 
algún lado, iré con la Capa Invisible para averiguar qué se- 
Se calló cuando Neville entró al dormitorio, oliendo a plástico chamuscado, y comenzó a revolver su baúl en busca 
de un nuevo par de pantalones
A pesar de su determinación por pillar a Malfoy, Harry no tuvo suerte en las siguientes semanas. Aunque consultaba 
el Mapa tan seguido como podía, a veces visitando el baño innecesariamente, ninguna vez vio a Malfoy en algún 
lugar sospechoso. Continuamente, se fijó que Crabbe y Goyle se movían por el Castillo solo de una manera extraña, 
a veces deteniéndose en corredores desiertos, y esas veces Malfoy no estaba solo en algún lugar lejano a ellos, sino 
imposible de localizar en el Mapa también. Esto era lo más misterioso. Harry pensó en la posibilidad de que Malfoy 
podría estar dejando los terrenos del colegio, pero no se imaginó cómo lo podría estar haciendo, dado el nivel tan alto 
de seguridad operando dentro del Castillo. Solo podía suponer que perdía a Malfoy entre los cientos de estudiantes 
de pequeñas etiquetas negras en el Mapa. En cuanto al hecho de que Malfoy, Crabbe y Goyle tomaban caminos 
separados cuando eran inseparables, pensó que estas cosas le pasaban a las personas a medida que crecías –Ron y 
Hermione eran una prueba viva de aquello, pensó Harry tristemente. 
Febrero dio paso a Marzo sin cambios de clima, exceptuando que los días se volvieron más ventosos y húmedos. 
Para indignación de los estudiantes, un mensaje en la Sala Común decía que la próxima salida a Hogsmeade había 
sido cancelada. Ron estaba furioso. 
-¡Era el día de mi Cumpleaños! –dijo–. ¡Estaba esperando para ir! 
-No es una gran sorpresa, ¿no? -dijo Harry–. No después de lo que le sucedió a Katie. 
Ella todavía no regresaba de San Mungo. Lo que era peor: más desapariciones habían sido reportadas en "El 
Profeta", incluyendo a familiares de estudiantes de Hogwarts. 
-¡Y ahora tendré que hacer clases de Aparición ese día! –dijo Ron malhumorado–. Gran regalo de cumpleaños. 
Después de tres lesiones, la Aparición se les hacía más difícil que nunca, aunque unos pocos más se habían 
escindido. La frustración se hacía cada vez mayor y ya había bastante repulsión hacia Wilkie Twycross y sus tres 
D's, que habían inspirado muchos apodos para Twycross, de los cuales los más educados eran "Aliento de perro" 
(Dogbreath) y "Cabeza de Chorlito" (Dunghead). 
-Feliz Cumpleaños, Ron –dijo Harry, cuando despertaron el primero de Marzo al salir Seamus y Dean ruidosamente 
para el desayuno–. Ten tu regalo. 
Tiró el paquete al frente, a la cama de Ron, donde ya había una pila de ellos, que asumió Harry, habían sido 
entregados por elfos en la noche. 
-¡Qué alegría!–dijo Ron algo soñoliento, y mientras arrancaba el papel, Harry se levantó de la cama, abrió su baúl y 
comenzó a revolverlo para sacar el "Mapa del Merodeador", el cual había usado muy a menudo. Sacó más de la 
mitad del contenido del baúl, hasta que lo encontró escondido bajo sus calcetas en las cuales guardaba la poción de la 
suerte: Felix Felicis. 
-Listo –murmuró, tomando el Mapa y llevándolo a la cama, en donde le dio unos golpecitos en silencio, y susurró– 
"Juro solemnemente que mis intenciones no son buenas" – para que Neville, quien estaba recién sacando un pie de la 
cama en ese instante, no escuchara. 
-¡Muy bueno, Harry! –dijo Ron entusiastamente, agitando el nuevo par de Guantes de Guardián que Harry le había 
obsequiado. 
-De nada –dijo Harry desinteresado, mientras buscaba detenidamente a Malfoy en el dormitorio de Slytherin–. 
Oye…No creo que esté en su cama… 
Ron no respondió; estaba muy ocupado desenvolviendo los regalos y cada cierto tiempo soltaba alguna exclamación 
de placer. 
-En serio, ¡buen lote de regalos me dieron este año! –anunció, sosteniendo en alto un reloj dorado con símbolos 
extraños en el borde, y pequeñas estrellas en ves de manecillas–. ¿Quieres ver lo que mis padres me han regalado? 
Creo que tendré que cumplir más seguido la mayoría de edad… 
-Genial –murmuró Harry, mirando de reojo el reloj antes de observar más fijamente el mapa. ¿Dónde estaba Malfoy? 
No aparecía ni en la mesa de Slitherin, ni en el Gran Salón desayunando…Tampoco estaba cerca de Snape, quien 
estaba sentado en su estudio…Tampoco estaba en ninguno de los baños ni en las alas de de Hospital… 
-¿Quieres uno? –dijo Ron insistiendo, con una caja de chocolates de Caldero en su mano. 
-No, gracias –dijo Harry, levantando la mirada–. ¡Malfoy se ha ido de nuevo! 
-¡No puede ser! –dijo Ron zampándose un segundo chocolate de Caldero en la boca mientras se deslizaba de la cama 
para irse a vestir–. Vamos, si no te apuras te tendrás que aparecer con el estómago vacío…Aunque tal vez lo haga 
más fácil, supongo… -Ron miró pensativamente la caja de chocolates de Caldero, se encogió de hombros y se ayudó 
a comer un tercero. 
Harry golpeó el Mapa con su varita, susurró "Travesura realizada", aunque no la hubiera realizado, y se vistió, 
pensando con concentración. Tenía que haber alguna explicación para las desapariciones periódicas de Malfoy, pero 
no podía pensar que podría ser. La mejor forma de averiguarlo sería siguiéndolo, pero incluso con la Capa Invisible 
ésta sería una idea impráctica: Harry tenía clases, prácticas de Quidditch, tareas, y Aparición; no podía perseguir a 
Malfoy alrededor de la escuela todo el día sin que hayan notado su ausencia. 
-¿Listo? –le dijo a Ron. 
Estaba a mitad de camino a la puerta del dormitorio cuando notó que Ron no se movía, y estaba apoyado en el poste 
de su cama mirando hacia fuera por la ventana lavada por la lluvia, con una mirada perdida en la cara. 
-¿Ron? El desayuno. 
-No tengo hambre. 
Harry lo quedó mirando. 
-¿Pero no dijiste hace poco qué––? 
-Bueno, está bien, iré contigo –suspiró Ron nuevamente–. Tú…tu no entenderías. 
-Está bien –dijo Harry aunque estaba un poco confundido, y se dirigió hacia la puerta abierta. 
-¡Harry! –dijo Ron de pronto. 
-¿Qué? 
-Harry, ¡no lo puedo soportar! 
-¿Qué cosa no puedes soportar? –preguntó Harry, ahora comenzando a alarmarse. Ron estaba muy pálido y lucía 
como si se fuese a enfermar. 
-¡No puedo dejar de pensar en ella! –dijo Ron con voz ronca. 
Harry se quedó mirándolo con la boca abierta. No se esperaba eso y no estaba muy seguro de si quería oírlo o no. 
Muy amigos podrían ser, pero si Ron comenzaba a llamar a Lavender "Lav-Lav" el tendría que distanciarse de Ron. 
-¿Y porqué eso no te deja ir a desayunar? –preguntó Harry, intentando de tratar el tema con algo de sentido común. 
-No creo que ella sepa que existo –dijo Ron con un gesto desesperado. 
-Ella definitivamente sabe que existes –dijo Harry, un tanto aturdido–. Te sigue besuqueando, ¿no es cierto? 
Ron parpadeó: 
-¿De quién hablas? 
-¿De quién hablas tú? –dijo Harry, con el presentimiento de que era una conversación sin sentido. 
-Romilda Vane –dijo Ron suavemente, y toda su cara pareció iluminarse al decirlo, como si le hubiesen llegado al 
rostro los rayos solares. 
Se miraron mutuamente por casi un minuto, antes de que Harry dijese: 
-¿Es una broma, verdad? Estás bromeando. 
-Creo…Harry, creo que la amo –dijo Ron con una voz sofocada. 
-Está bien –dijo Harry, caminando hacia Ron para ver mejor sus ojos vidriosos y su piel pálida–. Está bien…Repítelo 
pero esta vez en serio. 
-La amo –repitió Ron jadeando–. ¿Has visto el pelo, es negro, brillante y sedoso…y sus ojos? Sus bellos ojos 
grandes. Y su– 
-Esto es muy entretenido y todo eso –dijo Harry impacientemente– pero está bien de bromas, ¿entendido? Déjalas. 
Se volvió hacia la puerta para irse; no había caminado ni dos pasos cuando sintió un golpe en su oreja izquierda. 
Tambaleando, miró alrededor. El puño de Ron estaba volviendo hacia él; su cara contorsionada de rabia; le iba a 
pegar de nuevo. 
Harry reaccionó instintivamente: sacó su varita del bolsillo y lanzó el primer hechizo que se le cruzó por la mente: 
-¡Levicorpus!  
Ron gritó como si se hubiese torcido el tobillo hacia arriba de nuevo; colgaba irremediablemente y volteado de 
cabeza, y su túnica le colgaba. 
-¿Por qué hiciste eso? –bufó Harry. 
-¡Tú la insultaste, Harry! ¡Dijiste que era una broma! –gritó Ron, quien lentamente se estaba volviendo púrpura por 
la sangre que se le iba a la cabeza. 
-¡Esto es loco! ¿Qué le pasó a tu–? 
Y luego vio la caja de chocolates abierta en la cama Ron, y la verdad lo golpeó en la cara como una estampida de 
trolls. 
-¿Dónde conseguiste esos Chocolates de Caldero? 
-Son un regalo de cumpleaños –gritó Ron, girando lentamente en medio del aire, mientras se intentaba liberar–. Te 
ofrecí uno, ¿no? 
-Los recogiste del suelo, ¿no es cierto? 
-Se deben haber caído de mi cama, ¿está bien? ¡Déjame ir! 
-No se cayeron de tu cama, necio, ¿que no entiendes? ¡Eran míos, y los saqué del baúl cuando buscaba el Mapa, esos 
son los Chocolates de Caldero que Romilda me obsequió antes de Navidad y están cubiertos con poción de amor! 
Ron parecía haber escuchado una sola palabra de todo lo que dijo Harry. 
-¿Romilda? –repetía– ¿Dijiste Rmilda? Harry– ¿la conoces? ¿Me la presentarías? 
Harry miró a Ron colgando, cuya cara ahora se veía tremendamente esperanzada, y luchó con sus ganas de reír. Una 
parte de él –la parte más cercana a su oreja izquierda, que todavía palpitaba– estaba bastante de acuerdo en bajar a 
Ron y dejarlo correr hasta que los efectos de la poción concluyeran…Pero por otra parte, se suponía que eran 
amigos, Ron no había sido él mismo cuando fue atacado, y Harry pensó que el mismo se merecería un golpe si 
permitía que Ron le declarase su amor eterno a Romilda Vane. 
-Si, yo te la voy a presentar –dijo Harry, pensando rápido–. Te lo hago saber de inmediato, ¿está bien? 
-Dejó caer de un golpe a Ron al suelo (le dolía bastante la oreja), pero Ron simplemente se paró brincando y con una 
sonrisa de oreja a oreja. 
-Estará en la oficina de Slughorn –dijo Harry muy confiado, guiando a Ron hacia la puerta. 
-¿Porqué va a estar allí? –preguntó Ron ansioso, apurándose para mantener el paso de Harry. 
-¡Ah! Porque toma clases extra de Pociones con el Profesor –dijo Harry, inventando algo disparatado. 
-Y tal vez yo podría preguntar si puedo tomar la clase con ella, ¿no? –dijo Ron jovialmente. 
-¡Excelente idea! 
Lavender estaba esperando a un lado del retrato de la Dama Gorda, una complicación que Harry había olvidado. Llegas tarde, Won-Won –dijo con un puchero– Te tengo tu regalo de– 
-¡Déjame tranquilo! –dijo Ron impacientemente– Harry me va a presentar a Romilda Vane. 
Y sin decirle otra palabra, empujó el retrato de la Señora Gorda. Harry intentó ponerle una cara de disculpa a 
Lavender, pero resultó igual de sorprendida cuando la Señora Gorda se cerró detrás de ellos. 
Harry no se preocupó por el hecho de que Slughorn podría haber estado en el desayuno, pero respondió apenas tocó 
la puerta a la primera vez, y vestía un traje de terciopelo verde que combinaba con el gorro de dormir y lucía algo 
turbio. 
-Harry –gruño el Profesor– es bastante temprano para una visita, usualmente me duermo tarde los sábados… 
-Profesor, realmente lamento molestarlo –dijo Harry lo más callado que pudo, mientras Ron se paraba de puntillas, 
tratando de ver lo que ocurría en el Despacho de Slughorn– pero mi amigo Ron ingirió algo de poción de amor por 
error. ¿Usted le podría hacer un antídoto? Lo llevaría a donde Madame Pomfrey, pero se supone que no podemos 
tener nada de la tienda "Sortilegios Weasley" y usted sabe…preguntas incómodas. 
-¿No podrías haberle preparado un remedio, Harry, un experto en Pociones como tu? 
-Em –dijo Harry, por el hecho de estar distraído de que Ron le estaba pegando en las costillas para intentar hacerlo 
entrar a la habitación– bueno, es que nunca antes he mezclado un antídoto para una poción de amor, señor, y para 
cuando la termine, Ron podría estar en algo serio–
Afortunadamente, Ron escogió ese momento para lamentarse: 
-No la puedo ver, Harry. ¿El Profesor la está escondiendo? 
 
-¿Estaba esta poción dentro de la fecha? –preguntó Slughorn, mirando a Ron con interés profesional– Se pueden 
fortalecer si se dejan más tiempo del que deberían. 
-Eso lo explicaría todo –dijo Harry jadeando, mientras luchaba con Ron para evitar que éste derribara a Slughorn–. 
Es su cumpleaños Profesor –añadió de forma suplicante. 
-¡Ah! Está bien, pasen, pasen –dijo Slughorn relajándose– Tengo lo necesario en mi maletín, no es un antídoto muy 
difícil…. 
Ron prorrumpió al Salón apretado y acalorado de Slughorn y se tropezó con un banco adornado y se recuperó 
afirmándose en el cuello de Harry y murmuró: 
-Ella no vio eso, ¿no? 
-Todavía no llega –dijo Harry, observando a Slughorn abrir su set de Pociones, y añadiendo un poco de esto y 
aquello a una botellita pequeña de cristal. 
-¡Qué bien! –dijo Ron luciendo acalorado– ¿Cómo me veo? 
-Bastante guapo –dijo Slughorn con suavidad, pasándole a Ron una copa con líquido claro–. Ahora bébete esto, es un 
brebaje que calma los nervios, así te mantendrás calmado hasta que llegue ella. 
-Perfecto, –dijo Ron jovialmente, y se tragó el antídoto ruidosamente. 
Harry y Slughorn lo observaron. Por unos instantes, Ron les sonrió. Luego, muy lentamente, su rostro pareció 
encogerse en una mueca y luego se esfumó, para ser reemplazado por una expresión increíble de terror. 
-¿Volviste a la normalidad? –dijo Harry sonriendo de oreja a oreja. Slughorn rió entre dientes– Muchas gracias, 
Profesor. 
-Ni lo menciones, Harry, ni lo menciones –dijo Slughorn, cuando Ron se desplomó sobre un sillón cercano, luciendo 
devastado– Necesita que alguien lo levante, eso es lo que necesita –continúo Slughorn, desordenando una mesa con 
bebidas– Tengo cerveza de manteca, vino, y una última botella de Hidromiel con especies…mmm…esperaba dársela 
a Dumbledore para Navidad…pero bueno… –se encogió de hombres– ¡No puede extrañar lo que nunca tuvo! ¿Por 
qué no la abrimos de inmediato y celebramos el Cumpleaños del Señor Weasley? Nada como un poco de bebida para 
ahogar las penas de un amor no correspondido. 
Rió de nuevo, y Harry se le unió. Esta era la primera vez que se hallaba casi solo con Slughorn desde el desastroso 
primer intento que tuvo tratando de obtener un recuerdo concreto de él. Tal vez, si pudiese mantener a Slughorn de 
buen humor…tal vez si tomaba suficiente Hidromiel con especias… 
-Aquí tienen –dijo Slughorn entregándoles a Harry y a Ron una copa de Hidromiel antes de levantar la suya–. Bueno, 
un muy Feliz Cumpleaños, Ralph– 
-Ron –susurró Harry. 
Pero Ron, quién no pareció haber oído el brindis, llevó la copa a su boca y se tragó de un sorbo. 
Hubo un instante, no mayor que el de un latido, en el cual Harry se dio cuenta de que algo horrible ocurriría, y 
Slughorn, parecía, que no lo notó. 
-…y que hayan muchos más–– 
-¡Ron! 
Ron dejó caer su Copa, estaba a la mitad de levantarse cuando decayó; sus extremidades tiritaban 
descontroladamente. Caía espuma de su boca y sus ojos se salían de órbita. 
-¡Profesor! –gritó Harry– ¡Haga algo! 
Pero Slughorn se había paralizado de la impresión. Ron se agitaba, ahogado: su piel se estaba poniendo azul. 
-Qué– pero– –balbuceó Slughorn. 
Harry brincó sobre una mesa de abajo y corrió hacia el set de pociones todavía abierto, sacando bolsas y botellas 
mientras el terrible sonido de las gárgoras que hacía Ron llenaba la habitación. Luego lo encontró: la piedra que 
parecía riñón arrugado que había ocupado en Pociones y Slughorn se había llevado. 
Se lanzó de vuelta hacia el lado de Ron, abrió su garganta haciéndole un poco de daño y metió el bezoar en su boca. 
Ron se estremeció fuertemente, suspiró ruidosamente y se quedó débil y quieto.


Capitulo 19: Seguimiento de Elfos

"Entonces, con todo y todo, ¿no ha sido uno de los mejores cumpleaños de Ron, ¿no?" dijo Fred cuando apenas 
llegaron, el ala del hospital estaba tranquila, las ventanas cerradas y la lámpara encendida. La única cama ocupada 
era la de Ron. 
Harry, Hermione y Ginny estaban sentadas a su alrededor: ellos habían estado esperando todo el día fuera de las 
puertas dobles, tratando de ver dentro, siempre que alguien entraba o salía. Madame Pomfrey solo los dejó entrar 
hasta las ocho de la noche, y Fred y George llegaron diez minutos después. 
"No es como imaginamos entregar nuestro regalo" dijo Fred serio colocando un regalo envuelto grande en el 
gabinete de la cabecera de Ron y sentándose al lado de Ginny 
"Si, cuando imaginamos la escena, él estaba consiente" dijo Fred 
"Allí estábamos, en Hogsmeade, esperando para sorprenderlo" dijo George 
"¿Estaban en Hogsmeade?" preguntó Ginny mirando hacia arriba 
"Nosotros pensábamos comprar en Zonko's" dijo Fred abatido, "una rama de Hogsmeade ustedes saben, una gran 
porción de buenas cosas, todo porque ahora ustedes no tienen permitido salir los fines de semana para comprar sus 
provisiones...pero eso no importa ahora" 
Él apareció una silla al lado de Harry y miro la cara pálida de Ron 
"¿Cómo sucedió exactamente Harry?" 
Harry relató la historia que ya había contado otra vez , sentía que ya lo había hecho cientos de veces, a McGonagall, 
Madame Pomfrey, a Hermione y Ginny. 
"... y entonces lleve el bezoar a su garganta y su respiración se tranquilizó un poco, Slughorn corrió por ayuda y 
regresó con McGonagall y Madam Pomfrey, y trajeron a Ron aquí. Dijeron que estaría bien. Madame Pomfrey dice 
que tendrá que quedarse aquí una semana o entonces... seguirá tomado esencia de rue. 
"Blimey fue una suerte que pensaras en un bezoar" dijo George en voz baja 
"Suerte que había uno en el cuarto" dijo Harry, que sintió frío otra vez al pensar que habría pasado si no hubiera 
tenido la pequeña piedra a la mano. 
Hermione suspiro casi inaudiblemente. Había estado excepcionalmente callada todo el día. Tenia el rostro pálido, 
había estado con Harry fuera de la enfermería y exigió saber lo que había pasado, casi no había tomado parte en la 
discusión de Harry y Ginny sobre como Ron había sido envenenado pero había estado parada simplemente al lado de 
él, apretando sus manos y mirando asustada hasta el ultimo hay que consideraba él había pronunciado. 
"¿Se lo hicieron saber a Mamá y Papá?". Pregunto Fred a Ginny 
"Ya lo vieron, llegaron aquí hace una hora, ahora están en la oficina de Dumbledore pero regresaran pronto..." 
Hubo una pausa en la que todos miraron a Ron refunfuñar entre sueños. 
"¿El veneno estaba tan en la bebida?" dijo Fred en voz baja 
"Sí," dijo Harry inmediatamente; él no podía pensar en nada mas y estaba alegre por la oportunidad comenzar la 
discusión otra vez. 
"Slughorn la sirvió --"" 
"..¿Él habría podido echar algo en el vaso de Ron sin que tu vieras?" 
"Probablemente," dijo Harry, "pero.. ¿por qué Slughorn desearía envenenar Ron?" 
"Ni idea" dijo Fred, frunciendo el ceño. "¿no piensas que él habría podido confundir los vasos por error? ¿Y no 
estaba destinado a ti?"
"¿Por qué Slughorn desearía envenenar a Harry?" pregunto Ginny 
"No lo sé" dijo Fred "pero hay mas gente que quiere envenenar a Harry, ¿no es así? Por lo del elegido y todo eso"
"Entonces ¿piensas que Slughorm es un Mortífago?" Dijo Ginny 
"Todo es posible" Dijo Fred tétrico.
"Podría estar bajo la maldición Imperius" dijo George.
"O él podría ser inocente," dijo Ginny "el veneno habría podido estar en la botella, en ese caso significa que era 
probablemente para Slughorn. 
"¿Quién desearía matar a Slughorn?"
"Dumbledore dijo que Voldemort quería a Slug de su lado" dijo Harry 
"Slug estuvo oculto por un año antes de venir a Hogwarts. Y... (pensó en el recuerdo que todavía no había logrado 
sacarle a Slug). Y Quizás Voldemort quiera quitarlo del camino, quizás piense que puede ser de ayuda a 
Dumbledore" 
"pero dijiste que Slug había estado planeando dársela de obsequio a Dumbledore para navidad" le recordó Ginny 
"Entonces el veneno fácilmente podría haber sido para Dumbledore" 
"Entonces el envenenador no conocía a Slug muy bien", dijo Hermione hablando por primera vez en horas y sonando 
como si temblara. Cualquiera que conozca a Slug pudo ser. Creo que sabía que había una buena oportunidad de 
guardarlo para él mismo. Yo... 
"Her-mi-nee.." gruñó Ron. Y todos cayeron en un expectante silencio mirándolo ansiosamente, pero después de 
murmurar incomprensible por un momento comenzó simplemente a roncar. 
Las puertas del dormitorio se abrieron, haciéndoles a todos saltar: Hagrid vino andando a trancos hacia ellos, su pelo 
de mojado por la lluvia, su abrigo de piel de oso que se agitaba detrás de él, una ballesta en su mano, dejando un 
rastro de huellas fangosas del tamaño de un delfín por todas las partes del suelo.
"¡Estoy en bosque todo el día! " jadeó Hagrid. "Aragog esta peor, le estuve leyendo en... no me levanté de la cena 
hasta que la profesora Sprout me dijo sobre Ron ¿Cómo esta él?"
"No esta mal" dijo Harry "dicen que él se pondrá bien"
"No más de seis visitantes a la vez" dijo Madame Pomfrey, apresurándose de su oficina.
"Hagrid hace seis" advirtió George
"Ah... sí... " dijo Madam Pomfrey, que parecía haber estado contando a Hagrid como varias personas debido a su 
tamaño. 
Para tapar su confusión, ella se alejó rápidamente para limpiar con su varita mágica las huellas de pie fangosas.
"No creo esto" dijo Hagrid roncamente, sacudiendo su gran cabeza peluda mientras que miraba fijamente abajo a 
Ron."Exactamente no creemos eso.. míralo acostado allí... quién querría hacerle daño, ¿eh?"
"Esto es justo lo qué nosotros hablábamos" dijo Harry. "No lo sabemos"
"Alguien podría tener rencor contra él por el equipo de Quidditch de Gryfinndor, ¿podrían?" dijo Hagrid con 
inquietud "Primero Katie, ahora Ron.."
"Yo no puedo ver a alguien intentando liquidar el equipo de Quidditch" dijo impulsivamente.
"Wood lo habría hecho a Slytherins si hubiera podido hacerlos lejos con ello" dijo Fred justamente.
"Bien, no pienso que esto sea por el Quidditch, pero pienso que hay una conexión entre los ataques" dijo Hermione 
silenciosamente
"¿Cómo resuelves esto?" pregunto Fred
"Bien, en primer lugar, ambos deberían haber sido fatales y no lo fueron, aunque fuera por pura suerte. Y por otro 
lado, ni el veneno ni el collar parecen haber alcanzado a la persona que se suponía iba a ser matada. Por supuesto" 
ella añadió melancólicamente "Esto hace que la persona que esta detrás sea aun mas peligrosa, porque a ellos no 
parece que les preocupe cuanta gente matan, saben realmente alcanzar a su victima"
Antes de que alguien pudiera responder a esta siniestra declaración, se abrieron otra vez las puertas del dormitorio y 
el Sr. y la Sra Weasley se apresuraron a la sala. No estaban sino satisfechos de que Ron se estuviera recuperando 
totalmente desde su última visita a la sala; ahora la Sra. Weasley tomaba a Harry y lo abrazaba fuertemente.
"Dumbledore nos ha dicho a nosotros como lo salvaste con el bezoar" sollozó ella. "Ah, Harry, que podemos decir? 
Tu salvastes a Ginny... tu salvaste a Arthur,.. ahora tu has salvado a Ron"
"No esto... no hice... " Harry murmuro torpemente.
"La mitad de nuestra familia realmente parece deberte sus vidas, ahora que me paro y pienso en ello" dijo el Sr. 
Weasley dijo con una voz apretada. 
"Bien, todo lo que puedo decir es que fue un día afortunado para los Weasleys cuando Ron decidió sentarse en tu 
compartimiento en el expreso a Hogwarts, Harry" 
Harry no podía pensar ninguna respuesta a esto y estaba casi encantado cuando la Señora Pomfrey les recordó que 
allí sólo, como se suponía, tenia que haber seis visitantes alrededor de la cama de Ron; el y Hermione se levantaron 
para marcharse y Hagrid decidió ir con ellos, dejando a Ron con su familia. 
"Es terrible" gruñó Hagrid para su barba, los tres anduvieron a lo largo el pasillo hacia la escalera de mármol. "Con 
esta nueva seguridad, a los niños les hacen todavía daño.. Dumbledore esta preocupado enfermo.... Él no dice mucho, 
pero yo puede decir... " 
"¿No tiene él alguna idea, Hagrid? " pregunto Hermione desesperadamente. 
"Tiene cientas de ideas, en un cerebro como el suyo" dijo Hagrid "Pero no sabe quién envió aquel collar, ni quién 
puso el veneno en el vino, o ya habrían sido atrapados, ¿no?"
"Lo que me preocupa" dijo Hagrid, bajando la voz y echando un vistazo sobre su hombro (Harry, como buena 
medida comprobó el techo por Peeves) "Es cuanto tiempo puede estar Hogwarts abierto si los niños están siendo 
atacados. La Cámara de los Secretos una vez más, ¿no es así? Habrá pánico, más padres sacarán a sus hijos fuera de 
la escuela, lo siguiente el consejo de gobernadores.."
Hagrid dejó de hablar cuando el fantasma de una mujer de pelo largo fue a la deriva serenamente por delante, 
entonces reasumido en un susurro ronco "... el consejo de gobernadores hablan sobre cerrar"
"¿Seguramente no, verdad?" dijo Hermione, mirando preocupada.
"Tiene que verlo desde su punto de vista" dijo Hagrid pesadamente. "pienso que es siempre un poco de un riesgo 
enviar a un niño a Hogwarts, ¿no? Se esperan accidentes, cientos de magos menores de edad todos juntos, pero 
tentativas de asesinato, eso ya es diferente. Se preguntan Dumbledore enfadado por Snape.."Hagrid paró en sus 
pistas, una expresión familiar, culpable la cuál era visible en su cara sobre su negra barba enredada. 
"¿Qué?" dijo a Harry rápidamente. "¿Dumbledore esta enfadado con Snape?"
"No debí decir esto" dijo Hagrid aunque su mirada de pánico no pudo haber sido una muestra mas grande "...miren la 
hora, es casi media noche y necesito termi..."
"¡Hagrid! ¿por qué Dumbledore esta enojado con Snape?- preguntó Harry con firmeza. 
"Shhhh.." dijo Hagrid mirándolo nervioso y enfadado. "No grites así Harry, ¿acaso quieres que pierda mi trabajo?, 
supongo que no te importaría, como ya no llevas Cuidado de Criaturas Mágicas..."
"No trates de hacerme sentir culpable por eso. dijo Harry con firmeza. "¿qué hizo Snape?"
"No sé Harry, creo que yo no debí siquiera escucharlo... bien, yo salía del bosque una tarde y escuche por casualidad 
su conversación , -bueoo, su discusión- no quise llamar la atención así que busqué otro camino tratando de no 
escuchar, pero era una discusión acalorada y no era fácil dejar de oírlos..."
"¿Entonces?" lo apuró Harry, cuando Hagrid movía sus enormes pies inquieto. 
"Bueno, solo escuché a Snape diciéndole a Dumbledore que eso era demasiado para poder garantizárselo, talvez él.. 
Snape no quería hacerlo mas..."
"..hacer que?"
"No lo sé Harry, sonaba como que Snape se sentía un poco forzado, es todo." 
"Como sea Dumbledore le dijo que el había acordado hacerlo, y eso fue todo. Fue muy duro con él. Y en conclusión 
luego él le dijo a Snape que debería hacer investigaciones en su casa, en Slytherin, bueno, no hay nada extraño en 
eso" Añadió Hagrid de prisa cuando Harry y Hermione intercambiaron una mirada de entendimiento. 
"Le pidió a todos los jefes de casa investigar el asunto del collar"
"Sí, pero Dumbledore no tubo roces con el resto de ellos, ¿o lo hizo?" dijo Harry 
"Miren.. " Hagrid torció su ballesta incómodamente en sus manos; hubo un sonido de astillar ruidoso y esta se 
rompió en dos. "Sé algo sobre Snape, Harry, no quiero que vayan a espiarlo más, entierren esto" 
"Miren..." dijo Hermione concisamente 
Ellos se dieron la vuelta justo a tiempo para ver que la sombra de Argus Filch surgía sobre la pared detrás de ellos 
antes de que el hombre mismo girara la esquina, agachado y cojeando 
"Oho" susurró "Fuera de la cama tan tarde, esto significa detención"
"No se la han ganado Filch" dijo Hagrid cortante "ellos están conmigo. ¿no es así?"
"Y qué diferencia hace eso?" Pregunto Filch de manera grosera 
"Soy un profesor, grande o no, y no un squib" dijo Hagrid encendiéndose de inmediato 
Había un ruido repugnante silboso de Filch aumentando en furia, la Sra. Norris llego sin que la notaran y se torcía 
sinuosamente alrededor de los flacos tobillos de Filch 
"Pónganse en marcha" dijo Hagrid por la comisura de su boca. 
Harry no necesitó que se lo dijeran dos veces; él y Hermione se alejaron apresuradamente, escuchando los gritos de 
Hagrid y Filch y hecharon a correr. 
 
Ellos escucharon gritos llegando a la Torre Gryffindor, pero miraron felizmente hacia la fuente de los gritos, careos y 
llamadas.
Cuándo hay lucha y cuando hay problemas 
Visiten a Peeves, él la hará doble!
La Señora Gorda dormitaba y no se complació al ser despertada, pero se balanceo adelante del cuadro para 
permitirles entrar en la sala de común merecidamente pacífica y vacía. No pareció que la gente sabía lo de Ron aún; 
Harry estuvo aliviado: Él había sido interrogado bastante ese día. Hermione le mandó las buenas noches y salió para 
el dormitorio de las chicas. Harry, sin embargo, permaneció detrás, tomando un asiento al lado del fuego y mirando 
hacia las llamas. 
Entonces Dumbledore había discutido con Snape. A pesar de todo él había dicho Harry, a pesar de su insistencia que 
él confiaba en Snape completamente, él había perdido su carácter con él.... Él no pensó que Snape no había tratado 
con bastante fuerza de investigar a Slytherins... o, quizás, investigar de Slytherin solo a: ¿Malfoy? 
¿Era por ello por lo que Dumbledore no quiso que Harry hiciera algo tonto, tomando asuntos en sus propias manos, 
que él había fingido que no había nada en las sospechas de Harry? Esto parecido probablemente. , hasta podría ser 
que Dumbledore no quiso que nada distrajera a Harry de sus lecciones, o de procurar aquella memoria de slughorn. 
Quizás Dumbledore no lo pensó que debia de confiar sospechas sobre su personal a personas de dieciséis años.... 
¡" ahí estas, Potter! " 
Harry brincó de un salto, con su varita mágica lista. Él había pensado que la sala de reposo estaba vacía; y no había 
estado del todo acertado ya que una figura grande y pesada que se elevaba de repente de una silla distante. 
Una mirada más cercana le mostró que era Cormac McLaggen. 
"He estado esperándo tu regreso, " dijo McLaggen, observando la varita mágica en la mano de Harry... 
"Debiste haberte dormido. 
Es que yo los vi llevar a Weasley con la sra. Pomfrey hacia el hospital y sabes Harry no parece que Ron este listo 
para el partido de la próxima semana. " 
Harry tardo unos instantes para comprender de qué hablaba McLaggen . 
"ah ya el partido de Quidditch, " dijo Harry, guardando su varita mágica en el cinturón de sus vaqueros y pasando 
una mano fatigosamente por su pelo. 
"Sí bueno ya que lo mencionas él no podría hacerlo. 
Entonces, podre jugar de guardian, verdad? "dijo McLaggen. 
" Sí, " dijo Harry. " Sí, supongo así. ...ya que no podía pensar en un argumento contra ello; después de todo, 
McLaggen había actuado satisfactoriamente en las pruebas. 
"Excelente," dijo McLaggen de una voz satisfecha. "¿ para cuándo es la práctica? "¿ " 
Qué? Ah si. Hay una mañana por la tarde." 
"Bueno. Escucha, Potter, nosotros deberíamos tener una conversación de antemano. Tengo algunas ideas sobre la 
estrategia que podrías encontrar útiles." 
De acuerdo dijo Harry con entusiasmo. Solo que, las oiré mañana, ya que por ahora me encuentro bastante cansado. 
Te veo mañana en el campo buenas noches. 
La noticia de que Ron había sido envenenado se extendio rápidamente al día siguiente, pero ello no causo la misma 
sensación que el ataque de Katie. 
La gente pareció pensar que esto podría haber sido un accidente, dado que él había estado en el la clase de Pociones 
entonces, y que como le habían dado un antídoto inmediatamente no había ningún verdadero daño. De hecho, los 
Gryffindors generalmente estaban mucho más interesados en el partido de Quidditch próximo contra Hufflepuff, 
muchos de ellos querian ver a Zacharias Smith, que jugó de Cazador en el equipo de Hufflepuff, ser castigado 
profundamente por su comentario durante el partido de apertura contra Slytherin. 
Harry, sin embargo, era el menos interesado en el partido de Quidditch; él estaba totalmente obsesionado con Draco 
Malfoy. Examinaba a cada rato el Mapa del Merodeador esperando tener una posibilidad, Habia veces en que Draco 
se devanecia de la parte donde Malfoy aparentemente estaba, pero aún no lo había descubierto haciendo algo fuera 
de lo normal. Y todavía había aquellas veces inexplicables cuando Malfoy simplemente desapareció del mapa.... 
Pero Harry no tenia mucho tiempo para considerar ese problema, con las prácticas de Quidditch, los deberes, y el 
hecho que él ahora estaba siendo perseguido en cualquier parte donde él fuera por Cormac McLaggen y lavander. 
Él no podía decidir cuál de ellos era más molesto. McLaggen continuo con una corriente constante de insinuaciones 
que él lo haría mejor como guardameta permanente en el equipo que Ron, y convencido que ahora que Harry lo veía 
jugar con regularidad, él seguramente pensaria eso también; 
Asi mismo él era también constante para criticar a otros jugadores y proveer a Harry de esquemas de entrenamiento 
detallados, de modo que más de una vez Harry tuvo que recordarle que el era el Capitán. 
Mientras tanto, lavander siguió acercarandose furtivamente y acosadoramente para hablar de Ron, y harry sentia mas 
acosado que con las conferencias de Quidditch de McLaggen. 
¡Al principio, lavander estaba muy molesta por que nadie le había dicho que Ron estaba en el ala de hospital. 
"pero soy su novia!" - le decia constantemente a Harry. 
Desgraciadamente después de decirlo decidió perdonar este fallo en la memoria de Harry y era horrible para el tener 
muchas charlas con élla sobre los sentimientos de Ron, haciendole pasar las experiencias más incómodas que Harry 
haya tenido. 
¿Mira, porque mejor no hablas con Ron sobre todo esto? Harry preguntó, después de que una interrogación en 
particular larga de lavander que conto con precisión lo que Ron había dicho sobre ella insinuandole después si Harry 
siendo el mejor amigo de Ron no sabia que si su relacion con ella era seria. 
Pero él está siempre dormido cuándo lo voy a ver! Dijo Lavender irritada. 
¿El estaba dormido? Dijo Harry, sorprendido, ya que él había encontrado a Ron absolutamente despierto y siempre 
interesado en las noticias de Dumbledore como de Snape y del penetrante abuso de McLaggen. 
¿Hermione Granger todavía lo visita? Lavander pregunto de repente. 
Supongo que si ellos siempre han sido amigos" dijo Harry incómodamente. 
Amigos, no me hagan reir, " dijo Lavender con desdén. 
Ella no le dirigia la palabra durante semanas exactamente después de que él comenzó a salir conmigo! 
Pero supongo ella quiere arreglarse con él ahora que todo el mundo esta interesado en el. 
Llamaría usted ser envenenado interesante? "pregunto Harry 
De cualquier forma ah disculpa tengo irme. Viendo venir a McLaggen para una conversación sobre Quidditch, " dijo 
Harry apresuradamente, Lanzandose rapidamente por un pasadizo en la pared sólida y corrio hacia abajo al acceso 
rápido que lo llevaria a Pociones donde, con agradecimiento, ni Levander ni McLaggen podrían seguirlo. 
Durante la mañana del partido de Quidditch contra Hufflepuff, Harry pasó hacia el ala donde se encontraba el 
hospital antes del comienzo. 
Ron estaba muy agitado; la Señora Pomfrey no le dejaría bajar para mirar el partido, sintiéndo que eso lo 
sobreexcitaría. 
¿Como esta McLaggen de forma? 
Pregunto nerviosamente Ron, al parecer olvidando que él ya había hecho la misma pregunta dos veces. 
"Le he dicho, " dijo Harry pacientemente, " que él podría ser de categoría mundial y yo no querría tenerlo guardado. 
Él sigue tratando de decir que debe hacer cada uno de nosostros, él piensa que él podría jugar cada posición mejor 
que el resto de nosotros. No puedo esperar para pegarle un tiro. 
Y por cierto hablando de pegarle de tiros a la gente" añadió Harry, Poniéndose de pie y recogiendo su saeta de fuego; 
Ron eh este dime tu finges estar dormido cuándo Lavander viene a verte? Te entiendo ya que Ella me vuelve loco 
también. 
" Ah, " dijo Ron, mirando vergonzoso. " Sí, bueno a veces si. 
Si tu no quieres ya salir con ella, solo diselo, " dijo Harry. 
" Sí ... bien ... no es tan fácil, verdad? dijo Ron. Él hizo una pausa. 
¿Hermione va a venir antes del partido? él añadió por accidente. 
No, ella ya ha bajado al estadio con Ginny. "Ah, " dijo Ron, mirandose bastante malhumorado. "de acuerdo. Bien, 
buena suerte Harry con ese McLagen" 
Harry se apresuró bajar por los pasillos desiertos; la escuela entera estaba fuera, ya sentada en el estadio o 
encminandose hacia el. Él miraba afuera por las ventanas, tratando de calibrar a cuanto viento se enfrentarian, 
cuando un ruido delante lo hizo voltear por arriba del hombro cuando vio a Malfoy caminar hacia él, acompañado 
por dos muchachas, ambas lo miraron malhumoradas y resentidas. 
Malfoy se paró en seco al ver Harry, lanzando una carcajada corta, sin sentido del humor y siguió avanzando hacia 
donde se encontraba Harry. 
Hacia donde vas? Pregunto Harry 
Sí, realmente voy a decirle, porque este es tu negocio, Potter, " se mofó Malfoy. " sera mejor que te apresures,o 
elegiran otro capitan ' -'aunque seas el chico que sobrevivio ' – como te le llaman estos días. " 
Una de las muchachas lanzo una risa tonta. Harry la miró fijamente. Ella se ruborizó. Malfoy empujo a Harry al 
pasar y ella y su amigo siguieron su camino, girando la esquina y desapareciendo de la vista Harry estuvo de pie 
arraigado sobre el terreno y los miró desaparecer. 
Esto lo enfurecía; él ya sabía el castigo por no asistir al partido a tiempo y pemsaba en Malfoy, que se escondia del 
resto mientras la escuela estaba solitaria: La mejor posibilidad de Harry para descubrir lo de Malfoy aumentó. Los 
segundos silenciosos siguieron su curso, y Harry permaneció donde estaba, congelado, mirando fijamente en el lugar 
donde Malfoy había desaparecido.... 
¿Dónde has estado Harry? Le pregunto exigente Ginny, cuando corria hacia los vestuarios. El equipo entero esta 
cambiado y listo; Coote and Peakes, los golpeadores, ambos golpeaban sus bates nerviosamente contra sus piernas. 
Me encontre con Malfoy, " le dijo Harry, pasando su tunica escarlata sobre su cabeza. 
Quise saber como es que él se pasea en el castillo con un par de novias mientras todos los demás están aquí.... 
¿Importa esto ahora mismo? 
"Bien, probablemente no lo averiguare, verdad? " dijo Harry, agarrando su saeta de fuego y acomodandose sus gafas. 
Venga entonces! "Y sin otra palabra, él marchó hacia fuera al estadio al ensordecimiento de aplausos y abucheos. 
Había poco viento; las nubes eran desiguales; de vez en cuando se veian por allí los destellos de luz del sol brillante 
deslumbrandolos. 
Condiciones difíciles!" McLaggen dijo bramando al equipo. "Coote, Peakes, ustedes deberán volar con el sol, así 
ellos no les veran venir?" 
Yo soy el capitán, McLaggen, deja de dar instrucciones, "dijo Harry airadamente. "Tu solo dedicate a estar 
guardando los postes de la meta!" 
Una vez que se hubo marchado McLaggen apagado, Harry dio la vuelta hacia Coote y a Peakes. Y les dijo 
cerciórense de volar don direccion contraria al sol," les dijo a regañadientes. 
Él estrecho las manos con el capitán de Hufflepuff, y entonces, la señora Hooch silbo, golpeado con el pie y se 
levantó en el aire, más arriba que el resto de su equipo, colocandose alrededor de la lanzada en la búsqueda de la 
Snitch  
Si él la atrapaba rapido, tendria una ocasión de conseguir llegar al castillo, agarrar el mapa del merodeador, y 
descubrir lo que hacía Malfoy... 
"Y ése es Smith de Hufflepuff con la Quaffle," dijo soñadoramente "y ése es Smith de Hufflepuff con el Quaffle," 
dijo una voz soñadora, repitiendo los comentarios. "él hizo el comentario la vez última, por supuesto, y Ginny 
Weasley voló hacia él, yo pienso probablemente con un propósito. Smith era absolutamente grosero sobre 
Gryffindor, yo espero que él lo lamente ahora que esta jugando -- oh, miren, pierden el Quaffle, Ginny lo tomó de él, 
me gusta esa chica, ella es muy simpatica... 
Harry miró fijamente hacia abajo al podium del comentarista. ¿Nadie en su sano juicio seguramente dejaria comentar 
a Luna Lovegood? Pero igualmente no habia duda, el pelo sucio-rubio, el collar de los corchos de cerveza de 
Mantequilla... Al lado de Luna, la profesora McGonagall parecía levemente incómoda, como si ella pensara que 
habia sido una locura al tener esta comentarista. 
"... Pero ahora que el jugador grande de Hufflepuff consiguio la Quaffle de, ella, yo no puedo recordar su nombre, es 
algo como Bibble -- no, --"de Buggins" es Cadwallader!" dijo la profesora McGonagall en alta voz al lado de Luna. 
La muchedumbre reía. Harry miró fijamente alrededor buscando la snich; no había muestra de ella. Momentos más 
adelante, Cadwallader habia anotado. McLaggen había sido criticado a gritos por Ginny por permitir el Quaffle fuera 
de su posesión, con el resultado que él no hubiera notado el pasado altísimo Quaffle sobre su oído derecho. 
McLaggen, pon atencion y deja de suponer lo que deben hacer los demas!" Harry grito, girando alrededor para hacer 
frente a su guardian. 
"Tu no estás dando un gran ejemplo!" McLaggen gritó detrás, con la frente enrojecida y furiosa. 
"Y Harry Potter tiene una discusion con su guardian, dijo Luna serenamente, mientras que Hufflepuffs y Slytherins 
abajo en la muchedumbre se animaban y se burlaban. 
"No pienso que eso le ayude a encontrar la Snitch, pero es quizá una muy lista jugada" comentaba Luna. 
Maldiciendo airadamente, Harry empezo a girar alrededor y determinado a encontrarala, explorando los cielos 
esperando ver una señal de la bola de oro. 
Ginny y Demelza anotaron un gol cada una, dando los partidarios rojo-y-oro- algo para animar alrededor. 
Entonces Cadwallader ha anotado otra vez, tranquilamente, cosa que Luna no parecía haber notado; ella aparecía 
singular desinteresada en las cosas mundanas tales como la cuenta, y guardado el procurar dibujar la atención de la 
muchedumbre a las cosas tales como las nubes desinteresadamente formadas y la posibilidad que Zacharias Smith, 
que no había podido hasta ahora mantener la posesión del Quaffle por más de un minuto largo , sufriera 
llamandolo"perdedor Lurgy setenta a cuarenta para Hufflepuff!" profesora McGonagall diciendolo en el megáfono 
de Luna. 
"Ya esta?" Luna dijo vagamente. ¡"Oh,miren! El guardian de Gryffindor ha le ha quitado uno de los bates al 
golpeador." 
Harry hizo giro para observar. Un bastante seguro, McLaggen, por las razones sabidas que el sabia, había tirado del 
palo de Peakes de él y había aparecido demostrar cómo golpear un Bludger hacia un Cadwallader próximo. 
Devuelve ese palo y regresa a los postes de la meta!" Harry rugio, Lanzandose hacia McLaggen que con el bat en 
mano lanzo un golpe feroz en la Bludger y logro golpearlo a él. 
La ceguera, un dolor espeluznante... un flash de luz. . Gritos distantes. . . y la sensación de caer dentro de un túnel 
muy largo.
Cuando Harry recupero el sentido, se encontro en una cama caliente y cómoda y mirando hacia arriba estaba una 
lámpara que lanzaba un círculo de luz de oro sobre el techo. 
Harry se sintio torpe al levantar su cabeza. A su izquierda había una mirada familiar, frecuente, una persona 
pelirroja. 
Que agradable es tenerte de vuelta Harry, "dijo Ron, haciendo muecas. 
Harry parpadeo mientras miraba a su alrededor. Por supuesto: Él estaba en el ala del hospital. El exterior del cielo era 
añil rayado con carmesí. 
El partido debia de haber acabado hace horas... asi como cualquier esperanza de arrinconar a Malfoy. La Cabeza de 
Harry se sintio extrañamente pesada; él levantó una mano y al tocarse sintio un turbante tieso lleno de vendajes. 
Qué me sucedió?" pregunto Harry. 
"Se le agrietó el cráneo," dijo la señora Pomfrey, levantandolo y empujándolo detrás contra sus almohadillas. "nada 
de que preocuparse por ahora, ya lo cure, pero le mantedre aqui en la noche. Usted no debe excedesee por algunas 
horas." 
No deseo permanecer aquí, "dijo Harry airadamente, incorporandose, "de noche" y lanzando atras sus sabanas. 
"deseo encontrar a McLaggen y matarle." 
Eso es algo que me temo Harry no podras hacer, ya que me preocupan los síntomas que puedas tener al hacer ese 
ejercicio. "dijo la señora Pomfrey, 
Empujándolo firmemente detrás sobre la cama y levantando su varita de una manera amenazadora. "Usted 
permanecerá aquí hasta que yo le diga, Potter, o llamaré a director." 
Ella se apresuró nuevamente dentro de su oficina, y Harry se hundió nuevamente dentro de sus almohadillas, 
mullidas. 
Sabes por cuanto perdimos?" él dijo a Ron a través de los dientes apretados. 
"bien, sí," dijo Ron apologéticamente. 
La "cuenta final era trescientos veinte a sesenta." 
Brillante, "dijo Harry salvajemente. ¡"realmente brillante! Cuando consiga coger a McLaggen… 
Tu no querras cogerle Harry, él es del tamaño de un troll, "dijo Ron razonablemente. 
"personalmente, pienso que seria mucho mejor que lo hechizaras con esa cosa de la uña del dedo del pie del príncipe. 
De todas formas, el resto del equipo pudo tener un trató con él antes de que tu salgas de aquí, ellos no estan 
contentos... " 
Había una nota del dolor gravemente suprimido en la voz de Ron; Harry podría decirlo no estaba contento que 
McLaggen lo hubiera ensuciado tan gravemente. Harry se puso allí, mirando fijamente para arriba el remiendo de la 
luz en el techo, su cabeza recientemente curada no lo molestaba, exacto, pero sentia algo levemente por debajo de 
todo el vendaje. 
"Podría oír los comentarios del partido desde aquí," dijo Ron, su voz ahora que se sacudia con la risa. "Los 
comentarios de Luna daban esperanza del siempre desde ahora llamado. . . Perdedor Lurgy... " 
Pero Harry todavía estaba demasiado enojado para ver mucho humor en la situación, y después de un rato corto Ron 
y el se desplomaron. 
Ginny vino aquí a visitarte mientras estabas inconsciente, "dijo, después de una pausa larga, y la imaginación de 
Harry se enfocara en la sobremarcha, construyendo rápidamente una escena en la cual Ginny, llorando sobre su 
forma sin vida, confesó sus sensaciones de la atracción profunda a él mientras que Ron les dio su bendición. Ella dijo 
que llego muy justo al partido. 
¿Cómo sucedió eso Harry si te fuiste temprano? 
"Harry se quedo pensando hasta que la idea se le vino a la mente aclarando su adolorida cabeza. 
Sí ya recuerdo es que vi a Malfoy que paseaba furtivamente agarrado con un par de muchachas que no veo como 
quisieran estar con él, y con eso confirmo que es la segunda vez no asiste a un partido Quidditch con el resto de la 
escuela; 
él se saltó el partido pasado también, recuerdas?" Harry señalo. Desearia haberlo seguido, el partido fue de todas 
maneras un fiasco.. 
"no seas estúpido," dijo Ron agudamente. "Tu no habrías podido faltar a un partido de Quidditch solo para seguir a 
Malfoy, eres el capitán!" 
"deseo saber lque diablos hace," dijo Harry. Y no digas que todo esta en mi cabeza, no después de lo que oí por 
casualidad entre él y el profesor Snape. 
Yo nunca dije que estaba todo en tu cabeza," dijo Ron, alzándose para arriba en un codo alternadamente y frunciendo 
el ceño pero no hay regla que dice que solamente una persona desee estar a solas en cualquier lugar! 
Tu ya estas muy obsesionado con Malfoy, Harry. Mira que pensar en faltar a un partido solo para seguirlo. 
Quiero atraparlo.- Harry dijo con un dejo de frustración. "descubrir, donde está él cuando se desaparece del mapa?" 
"Pienso que en......Hogsmeade?" 
Ron sugirio, bostezando. "nunca lo he visto el ir a lo largo de cualquiera de los pasadizos secretos del mapa. Pensé 
que ahora estaban siendo vigilados de todos modos?" 
"bien entonces, creeme," dijo Ron 
El silencio se hizo entre ellos. Harry miró fijamente para arriba el círculo de la luz de la lámpara sobre él, pensando. . 
. Si solamente tuviera el poder de Rufus Scrimgeour, él habría podido fijar un espia sobre Malfoy, pero 
desafortunadamente Harry no tenía una oficina llena de Aurores en su comando. . . Él pensó simplemente en intentar 
instalar algo con el D.A., pero había otra vez un problema que no podia faltar a las lecciones;o a la mayoría de ellas, 
después de todo, todavía tenían horario muy completos..... 
Un ronquido que retumbo desde la cama de Ron. Después de un rato la señora Pomfrey salió de su oficina, esta vez 
usaba un vestido de lana grueso. Era más fácil fingir sueño; Harry rodó sobre sobre su lado y escuchó todas las 
cortinas que se cerraban mientras que ella agitó su varita. Las lámparas amortiguaron, y ella volvió a su oficina; él 
oyó la cerradura de la puerta detrás de ella y supo que ya debía de haberse acostado. 
Harry se quedo reflexionando en la oscuridad, esta era la tercera vez que le habían traído al ala del hospital debido a 
una lesión de Quidditch. la ultima Vez última él había caído de su escoba debido a la presencia de dementores 
alrededor del partido, y la anterior , todos los huesos había sido quitado de su brazo por el profesor inepto de 
Lockhart.. . . Ésa había sido su lesión más dolorosa en gran medida... que él recordó la agonía de reconstruir un 
puñado de huesos en una noche, un malestar no facilitado por la llegada de un visitante inesperado en medio de la 
noche. 
Harry se sentó, su corazon latia, en su oblicuo vendaje del turbante. 
Él tenía la solución ¿esa era una manera de seguir a Malfoy -- cómo habría podido él olvidarse, por qué no pensó en 
eso antes? 
¿La pregunta era, cómo llamarlo? Reservado, tentativo, Harry habló en la oscuridad. "Kreacher" 
Había una grieta muy ruidosa, y los sonidos de voces y de chirridos llenaron el cuarto silencioso. Ron se despertó 
con un gruñido. "qué pasa?" 
Harry señaló su varita precipitado en la puerta de la oficina de la señora Pomfrey y murmuró, "Muffliato!" de modo 
que ella no vinienra a inspeccionar. 
Entonces él se revolvio al extremo de su cama para echar una mirada a la chimenea dos elfos domesticos estaban en 
el piso en el centro del dormitorio, uno que usaba un vestido marrón contraído y varios sombreros lanosos, el otro, un 
viejo trapo asqueroso encadenado sobre sus caderas como un taparrabos. 
Entonces hubo otra explosión ruidosa, y Peeves el Poltergeist apareció en el lugar donde estaban dos elfos 
peleandose. 
Mirando, Potty!" dijo a Harry indignadamente, señalando en la lucha abajo, antes de dejar escapar un ruidoso 
cacareo. "mire las riñas de las criaturas del sucias, bitey del bitey, --" punchy punchy 
Kreacher no insultará a Harry potter delante de dobby, nadie, o dobby cerrará la boca de Kreacher para siempre!" 
dobby gritaba en una voz aguda. 
"pegale, scratchy!" gritaba Peeves feliz, ahora lanzando pedacitos de la ' tiza a los elfos desde más lejos. "Tweaky, 
pokey!" 
"Kreacher dirá de lo que él quiera sobre su amo, el oh sí, y un qué amo él es, el amigo asqueroso de sangres sucias. 
Exactamente lo que la exdueña de Kreacher habría dicho que no lo descubrieron, ya que en ese momento dobby 
hundió notablemente el puño en la boca de Kreacher y golpeó hacia fuera la mitad de sus dientes. 
Harry y Ron saltaron de sus camas y separaron a los dos elfos, aunque continuaron intentandolo y golpeando y 
perforándose con el pie, ovalado encendido por Peeves, que volaba alrededor de la lámpara que chillaba, "se pegan 
los dedos encima de su nariz, dibujan su corcho y tiran de sus --" orejas. 
Harry apuntó su varita a Peeves y dijo, "Langlock!" Peeves agarrando su garganta, trago saliva, entonces salio del 
cuarto haciendo gestos obcenos pero incapaz hablar, debido al hecho de que su lengua se habia pegado al paladar. 
"Excelente" dijo Ron apreciativamente, levantando a dobby en el aire de modo que sus miembros colgasen y no 
hicieran mas contacto con Kreacher. 
"Ese era otro hechizo del príncipe, no?" 
Sí, "dijo Harry, torciendo el brazo de Kreacher en una media Nelson. ¡"de acuerdo -- les prohibo pelear! Bien, a 
Kreacher, le prohíbo luchar con dobby. 
Dobby, no admite órdenes mas que del --"" dobby es una elfo domestico libre y él puede obedecer a cualquier 
persona él tiene gusto y el dobby hará cualquier cosa que harry potter quisiera que él hiciera!"Dobby dijo, con rasgos 
de sangre que fluían debajo su comisura por la cara sobre su ropa. 
Entonces pruebenlo, dijo Harry, y él y Ron ambos los soltaron a los elfos, que cayeron al piso pero no continuaron 
luchando. El "amo me llamó?" 
Kreacher grazno, encorvandose enviandole a Harry una mirada que le deseaba una muerte dolorosa. 
"sí" dijo Harry, echando un vistazo hacia puerta de la oficina de señora Pomfrey para comprobar que el encanto de 
Muffliato todavía trabajaba; no había muestra que ella había oído cualquiera conmocion. "tengo un trabajo para 
usted." 
Kreacher hará cualquier cosa que el amo desee, "dijo Kreacher, hundiéndose tan bajo que sus labios casi tocaron sus 
sucios dedos del pie," porque Kreacher no tiene ninguna opción, sino que Kreacher está avergonzado de tener tal 
amo, sí" 
"dobby lo hará, harry Potter!" dobby chillaba, sus ojos como pelotas de tenis todavía que nadan en rasguños. "dobby 
sería honrado por ayudar a Harry Potter!" 
"Tambien piense en mi. 
Sería bueno tener ambos conmigo," dijo harry aceptablemente entonces... 
Quiero que sigan a Draco Malfoy." No haciendo caso de la mirada de la sorpresa y del exasperation mezclados en la 
cara de Ron, Harry se encendió, "deseo saber a adónde va él, que esta tramando, y lo que él está haciendo. Quiero 
que lo siguan a todas horas." 
"Sí, Harry Potter!" dobby dijo inmediatamente, sus grandes ojos brillaban con el entusiasmo. "y si lo hace el dobby 
mal, dobby se lanzará de la torre alta, Harry Potter!" 
"Lo habrá ninguna necesidad de eso," dijo Harry precipitado. 
El amo quiere que siga al más joven de los Malfoys?" Kreacher grazno. 
El amo quiere que espie sobre el gran sobrino de la pura sangre de mi vieja dueña?" 
Asi es, dijo Harry, y previendo un gran peligro y determinándose de prevenirlo inmediatamente le espeto. 
"y le prohíbo determinantemente, Kreacher, avisarle o demostrarle quien es usted, o hablar con él de algo, o 
escribirle mensajes o... o ponerlo en aviso de cualquier manera. Entendido? 
Él se percato de la lucha que tenia Kreacher buscando una escapatoria en las instrucciones que le habían dado y que 
acababan de ordenarle callar. 
Después un momento o dos, y con gran satisfacción de Harry, Kreacher se arqueo profundamente otra vez y de dijo, 
con el resentimiento amargo, el "amo piensa en todo, y Kreacher debe obedecerlo aunque Kreacher estaria mejor si 
fuera el criado del muchacho de Malfoy, oh sí. 
"Que lastima," dijo Harry despectivamente. "Quiero informes regulares, pero me cerciore de que se los den a la gente 
que me rodea. Ron y Hermione son aceptables. Y no diga a cualquier persona lo que usted está haciendo. Y si 
Justamente péguese a Malfoy como si fueras una verruga mas de su cuerpo."


Capitulo 20: El Pedido de Voldemort

Harry y Ron dejaron la enfermería el lunes por la mañana, recuperados completamente gracias a los cuidados de la 
Señora Pomfrey, ahora eran capaces de disfrutar de las ventajas de haber sido pasmados y envenenados. Lo mejor de 
eso era que Hermione y Ron eran amigos otra vez. Hermione hasta los escoltó abajo para desayunar, trayendo con 
ella las noticias de que Ginny había discutido con Dean. La criatura que se adormitaba en el pecho de Harry de 
repente levantó su cabeza, oliendo el aire con esperanza. 
"¿Sobre qué discutieron?" preguntó él, tratando de parecer ocasional a la vez que daban una vuelta en el pasillo del 
séptimo piso que estaba abandonado, excepto por una muy pequeña muchacha que había estado examinando una 
tapicería de trolls en tutús. Ella los miró aterrorizada y dejó caer la balanza pesada de cobre que llevaba. 
"¡Esta bien! " dijo Hermione amablemente, apurándose para ayudarle. "Aquí..." 
Ella dio un toque a la balanza rota con su varita mágica y dijo, "Reparo". La muchacha no dio las gracias, pero 
permaneció petrificada mientras ellos seguían su camino; Ron le echó un vistazo mirando hacia atrás. 
"Juro que ellos se hacen más pequeños, " dijo él. 
"Ella no importa" dijo Harry, un poco con impaciencia. "¿Sobre qué discutieron Ginny y Dean, Hermione? " 
"Ah, Dean se estaba riendo de cómo McLaggen golpeó esa Bludger y fue hacia ti" dijo Hermione. 
"Se debió haber visto muy gracioso", dijo Ron razonablemente. 
"¡No se vio gracioso en absoluto! " dijo Hermione con vehemencia. "¡Fue terrible y si Coote y Peakes no hubieran 
cogido a Harry él se podría haber hecho mucho daño!" 
"Sí, pero no había ninguna necesidad de que Ginny y Dean se separaran por eso", dijo Harry, todavía tratando de 
parecer ocasional. "¿O están todavía juntos? " 
"Sí, ellos están juntos... pero por qué estás tan interesado" preguntó Hermione, dando a Harry una mirada aguda. 
"¡Solamente no quiero que mi equipo de Quidditch se estropee de nuevo!" dijo él rápidamente, pero a Hermione 
siguió pareciéndole sospechoso, y él fue más obvio cuando una voz detrás de ellos exclamó:"¡Harry! Esto le dio una 
excusa a él para girar su espalda y no mirarla" Ah, hola, Luna. 
"Fui al ala enfermería para verlos" dijo Luna, revolviendo en su bolso. "Pero me dijeron que ya se habían ido... " 
Ella depositó en las manos de Ron lo que parecía ser una cebolla verde, un hongo venenoso grande manchado, y una 
cantidad considerable de algo que parecía ser basura de gato, para finalmente sacar un pequeño y sucio trozo de 
pergamino que le dio a Harry. 
"...Me dijeron que te diera esto." 
Era un pequeño rollo de pergamino, que Harry reconoció inmediatamente como otra invitación a una lección con 
Dumbledore. 
"Esta noche", dijo a Ron a Hermione, una vez que él lo había desenrollado. 
"¡Buenos comentarios los del último partido! " dijo Ron a Luna mientras ella le sacaba de sus manos la cebolla 
verde, el hongo venenoso, y la basura de gato. 
Luna rió vagamente. 
"¿Te estás riendo de mí, verdad?" dijo ella. "Todos dicen que fui terrible". 
"¡No es verdad!" dijo Ron con seriedad. "¡No puedo acordarme de haber disfrutado tanto de los comentarios! Por 
cierto, ¿Qué es esto? añadió él, sosteniendo el objeto parecido a una cebolla frente a su ojo. "Ah, esto es un Gurdyroot, " dijo ella, poniendo la basura de gato y el hongo venenoso atrás en su bolso. "Puedes 
quedártelo si te gusta, tengo varios de ellos. Son excelentes para parar Gulping Plimpies" Y ella se alejó dejando a 
Ron riéndose, todavía agarrando el Gurdyroot. 
"Ustedes saben, ella crece sobre mí" dijo él, cuando ellos salían para el Gran Hall. "Sé que ella está loca, pero es en 
un buen... "Él dejó de hablar de pronto. Lavender estaba al pie de la escalera de mármol mirando tormentosamente. 
"Hola", dijo Ron nerviosamente. 
"Vamos" Refunfuñó Harry a Hermione, y apresurándose, aunque no antes de que hubieran oído a Lavender decir, 
"Por qué no me dijiste que salías hoy? ¿Y por qué está ella contigo? " 
Ron se veía tan malhumorado como molesto cuando apareció en el desayuno media hora más tarde, y a pesar de que 
se sentara con Lavender, Harry no los vio intercambiar una sola palabra todo el tiempo que estuvieron juntos. 
Hermione actuaba como si esto no estuviera ocurriendo, pero un par de veces vio una sonrisa de satisfacción 
inexplicable cruzar su cara. Todo el día ella pareció estar de un humor particularmente bueno, y esa tarde en la sala 
común hasta aceptó revisar (en otras palabras, terminar de escribir) el ensayo de Herbología de Harry, algo que ella 
firmemente había rechazando hacer, porque ella sabía que luego Harry dejaría a Ron copiar su trabajo. 
"Muchas gracias, Hermione, " dijo Harry, dándole un cariño en la espalda mientras él comprobaba su reloj y veía que 
eran casi a las ocho. "Tengo que apurarme o llegaré tarde a la lección de Dumbledore... " 
Ella no contestó, simplemente tachó algunas de sus oraciones cansadamente. 
Sonriendo abiertamente, Harry se apresuró a ir hacia fuera por el agujero del retrato y dirigirse a la oficina del 
director. La gárgola se movió a la mención de "Relámpagos de caramelo", Harry subió la escalera de caracol dando 
dos pasos a la vez, y llamó a la puerta tal como un reloj dando ocho campanadas. 
"Entra" llamó Dumbledore, pero cuando Harry sacó una mano para empujar la puerta, esta fue tirada desde adentro. 
Allí estaba la Profesora Trelawney. 
 
"¡¡Ahá!! " gritó ella, señalando dramáticamente a Harry mientras parpadeaba hacia él por medio de sus gafas de 
aumento. 
"¡Entonces esta es la razón por la que me ha echado de su oficina con mucha prisa, Dumbledore!" 
"Mi querida Sybill, " dijo Dumbledore con una voz ligeramente exasperada, "No hay ninguna razón para echarte con 
prisas de ninguna parte, pero Harry tiene una cita, y realmente no pienso que haya algo más para decir" 
"Muy bien," dijo la Profesora Trelawney, con una voz profundamente herida. "Si usted no desterrará al gruñn de 
usurpación... Quizás encuentre una escuela donde mis talentos sean más apreciados..." 
Ella empujó a Harry cuando pasaba y desapareció bajo la escalera de caracol; oyeron su caída a mitad de camino, y 
Harry adivinó que ella se había tropezado con uno de sus mantones. 
"Por favor Harry, cierra la puerta y siéntate," dijo Dumbledore, sonando más bien cansado. 
Harry obedeció, notando como él tomó su asiento habitual delante del escritorio de Dumbledore y que el Pensadero 
estaba entre ellos una vez más, así como había dos botellas diminutas de cristal llenas de memorias arremolinadas 
dentro. 
"¿La profesora Trelawney todavía sigue molesta de que Firenze de clases?" preguntó Harry. 
"Así es" dijo Dumbledore, "La Adivinación resultó ser un problema más grande del que yo podría haber previsto, 
nunca habiendo estudiado la materia yo mismo. No puedo pedir a Firenze que vuelva al bosque, donde él es ahora un 
paria, y tampoco puedo pedir a Sybill Trelawney marcharse de entre nosotros, ella no tiene ni idea del peligro al que 
estaría expuesta en el exterior del castillo. Ella no sabe y pienso que sería imprudente avisarle que hizo la profecía 
acerca de ti y Voldemort, como puedes ver". 
Dumbledore dio un suspiro profundo, y luego dijo, "Pero no importan mis problemas de personal. Tenemos asuntos 
mucho más importantes de los cuales hablar. En primer lugar... ¿Has hecho la tarea que te puse al final de nuestra 
última lección?" 
"Ah," dijo Harry. Con las lecciones de Aparición, el Quidditch y Ron siendo envenenado, la adquisición de su cráneo 
rajado y su determinación de averiguar que hace Draco Malfoy, Harry casi se había olvidado del trozo de memoria 
que Dumbledore le pidió que extrajera del Profesor Slughorn. "Pregunté al profesor Slughorn sobre ello al final de 
Pociones, señor, pero, er... él no me lo daría." 
Había un poco de silencio. 
"Ya veo," dijo Dumbledore eventualmente, mirando detenidamente a Harry por encima de sus gafas de media luna y 
dando a Harry la sensación habitual de que él estaba siendo Radiografiado. "Y sientes que has hecho tu mejor 
esfuerzo en este caso, verdad? ¿Que has ejercido todo tu ingenio considerable? ¿Que no has dejado ninguna 
profundidad de astucia insondada en su búsqueda para recuperar la memoria? " 
"Bien," Harry se paró, para pensar que decir después. Su tentativa de conseguir la memoria de repente parecía 
vergonzosamente débil. "Bien... el día que Ron tragó la poción de amor por equivocación lo llevé con el profesor 
Slughorn. Pensé que tal vez si consiguiera al profesor en un humor bastante bueno.... 
"Funcionó?" preguntó Dumbledore. 
"No, señor, porque Ron fue envenenado.... 
"Algo que, naturalmente, te hizo olvidar todo sobre la tentativa de recuperar la memoria; no habría esperado nada 
más si tu mejor amigo estaba en peligro. Una vez que se hizo claro que el señor Weasley iba a tener una recuperación 
completa, sin embargo, yo habría esperado que volvieras a la tarea que te puse. Pensé que te había aclarado que era 
muy importante aquella memoria. De verdad, hice todo lo posible para dejarte claro que esta es la memoria más 
crucial de todas y que estaremos perdiendo nuestro tiempo sin ella". 
Un sentimiento caliente, espinoso de vergüenza, se extendía desde la cima de la cabeza de Harry hasta todo su 
cuerpo. Dumbledore no había levantado su voz, él hasta no parecía enfadado, pero Harry habría preferido que 
gritara; aquella decepción fría era peor que todo. 
"Señor," dijo él, un poco desesperado, "no es que no me molesté ni nada, es que tenía otras... otras cosas" 
"Otras cosas en mente," Dumbledore terminó la oración por él. "Ya veo." 
El silencio cayó entre ellos otra vez, el silencio más incómodo que Harry alguna vez había experimentado con 
Dumbledore; pareció continuar, puntuado sólo por los pequeños ronquidos que salían del retrato de Armando Dippet 
sobre la cabeza de Dumbledore. Harry se sintió extrañamente disminuido, como si él se hubiera encogido un poco ya 
que había entrado en el cuarto. Cuando no podía soportarlo más dijo, "Profesor Dumbledore, realmente lo siento. Yo 
debería haber hecho más.... Yo debería haber comprendido que usted no me habría pedido de hacerlo si no fuera 
realmente importante. " 
"Gracias por decir eso, Harry," dijo Dumbledore silenciosamente. "¿Puedo esperar, entonces, que darás una prioridad 
más alta a este asunto de ahora en adelante? Habrá poco que decir en nuestras próximas reuniones a no ser que 
tengamos aquella memoria." 
"Lo haré señor, la conseguiré de él," dijo él con seriedad. 
"Entonces no diremos más sobre ello en este momento, " dijo Dumbledore más amable, "para seguir con nuestra 
historia donde acabamos, ¿recuerdas dónde era?" 
"Sí, señor" dijo Harry rápidamente. "Voldemort mató a su padre y a sus abuelos e hizo parecer como si su Tío 
Morfin lo hubiera hecho. Entonces él volvió a Hogwarts y preguntó... preguntó al profesor Slughorn sobre 
Horcruxes" masculló él con vergüenza. 
"Muy bien" dijo Dumbledore. "¿Ahora espero que recuerdes lo que te dije al principio estas reuniones, que 
entraríamos en los reinos de la conjetura y la especulación?" 
"Sí, señor". 
"Hasta entonces, como espero que estés de acuerdo, he mostrado razones para mi deducción en cuanto a lo que 
Voldemort hizo hasta la edad de diecisiete" 
Harry cabeceó. 
"Pero ahora Harry" dijo Dumbledore, "Ahora las cosas se hacen más extrañas". "Si fue difícil encontrar pruebas 
sobre el muchacho Riddle, ha sido casi imposible encontrar a alguien dispuesto a recordar algo sobre Voldemort. De 
hecho, dudo si hay un alma viva, aparte de él, que podría darnos cuenta de su vida despues que dejó Hogwarts. Sin 
embargo, tengo unas dos últimas memorias que me gustaría compartir. 
"Dumbledore señaló las dos pequeñas botellas de cristal que brillaban al lado del Pensadero." Me alegraré de tener tu 
opinión, para ver si las conclusiones que he hecho de ellas parecen probables. " 
La idea de que Dumbledore valore tanto su opinión hizo que Harry se sintiera aún más avergonzado en que él había 
fallado en la tarea de recuperar la memoria Horcrux, y se movió con aire de culpabilidad en su asiento mientras 
Dumbledore levantaba la primera de las dos botellas a la luz y la examinó. 
"Espero que no estés cansado de saltar a otras memorias de la gente, ya que estas dos son recuerdos curiosos" dijo él. 
"Este vino de un viejo elfo doméstico de nombre Hokey. Antes de que nosotros veamos lo que Hokey ha atestiguado, 
rápidamente debo relatar como Lord Voldemort abandonó Hogwarts. 
"Él alcanzó el séptimo año de su educación con, como podrías haber esperado, notas bastante altas en cada examen 
que había tomado. Todos sus compañeros de clase decidían cuales empleos debían perseguir una vez que ellos 
hubieran abandonado Hogwarts. Casi todos esperaron cosas espectaculares de Tom Ryddle, el prefecto, el 
profesores, el profesor Slughorn entre ellos, sugirieron que se uniera al Ministerio de Magia, le ofrecieron citas, 
ponerlo en contacto con diversas personas. Él rechazó todas 
las ofertas. La siguiente cosa que el personal supo fue que Voldemort trabajaba en Borgin and Burkes" 
"¿En Borgin and Burkes?" Harry repitió, atontado. 
"En Borgin and Burkes" repitió Dumbledore con calma. "Pienso que verás que atracciones tenía el lugar para él 
cuando hayamos entrado en la memoria de Hokey. Pero esta no era la primera opción de trabajo de Voldemort. Yo 
era uno de los pocos en quien el director de entonces confiaba, sin embargo Voldemort primero se acercó al Profesor 
Dippet y preguntó si él podría permanecer en Hogwarts como profesor. " "¿l quiso quedarse aquí? ¿Por qué?" 
Preguntó Harry más asombrado todavía. 
"Creo que él tenía varios motivos, aunque no confiara ninguno de ellos al Profesor Dippet" dijo Dumbledore. "En 
primer lugar, y muy pretenciosamente, Voldemort estaba, creo, más atado a esta escuela de lo que él alguna vez ha 
estado a una persona. Hogwarts era el lugar donde él había sido más feliz; el primero en donde se había sentido como 
en casa". 
Harry se sintió ligeramente incómodo con estas palabras, ya que esto era exactamente como él se sintió sobre 
Hogwarts también. 
"En segundo lugar, el castillo es una fortaleza de magia antigua. Indudablemente Voldemort había penetrado en 
muchos más de sus secretos, que la mayor parte de los estudiantes que pasan por el lugar, pero él puede haber sentido 
que había todavía misterios para desenredar" 
"Y en tercer lugar, como un profesor, él habría tenido gran poder e influencia sobre brujas jóvenes y magos. Quizás 
le había llamado la atención la idea del profesor Slughorn, el profesor con quien él estaba mejor, que le había 
demostrado cuan influyente un profesor podía ser. No me imagino ni por un instante que Voldemort pensó pasar el 
resto de su vida en Hogwarts, pero realmente pienso que él lo vio como una razón útil para reclutar, y un lugar donde 
él podría comenzar a construirse un ejército". 
"¿Pero él no consiguió el trabajo, señor?" 
"No, él no hizo. El profesor Dippet le dijo que era demasiado joven a los dieciocho, pero lo invitó a volver a 
ofrecerse en unos años, si él todavía deseaba dar clases". 
"¿Cómo se sintió usted sobre esto, señor?" Harry preguntado vacilando. 
"Fue profundamente difícil" dijo Dumbledore. "Yo había aconsejado a Armando que estaba en contra de la idea. No 
di los motivos que te he dado a ti, ya que el Profesor Dippet era muy aficionado a Voldemort y estaba convencido de 
su honestidad. Pero no quise a Lord Voldemort en esta escuela, y sobre todo no en una posición de poder". 
"¿Cuál trabajo quiso él, señor? ¿Qué materia quiso enseñar? " 
De algún modo, Harry conocía la respuesta hasta antes de que Dumbledore la diera. 
"Defensa Contra las Artes Oscuras. Que era enseñada en aquellos tiempos por un viejo Profesor de nombre Galatea 
Merrythought, que había estado en Hogwarts durante casi cincuenta años." 
"Entonces Voldemort se marchó a Borgin and Burkes, y todo el personal que lo había admirado dijo que era un 
desperdicio que un mago brillante y joven como el trabajara en una tienda. Sin embargo, Voldemort no era solo un 
ayudante. Cortés, hermoso e inteligente, pronto le dieron los empleos particulares del tipo que sólo existen en un 
lugar como Borgin and Burkes, que se especializa, como tu sabes, Harry, en objetos con propiedades insólitas y 
poderosas. Voldemort fue enviado, para persuadir a la gente a separarse de sus tesoros para la venta, por sus 
compañeros, y él era, por todas las cuentas, excepcionalmente dotado en hacer eso". 
"Apuesto a que lo era, " dijo Harry, incapaz de contenerse. 
"Bueno, bastante", dijo Dumbledore, con una risa débil. "Y ahora es hora de tener noticias de Hokey el elfo 
doméstico, que trabajó para una bruja muy vieja y muy rica llamada Hepzibah Smith". 
Dumbledore dio un toque a la botella con su varita mágica, el corcho voló, y él vertió la arremolinada memoria en el 
Pensadero, diciendo mientras lo hacía, "Después de ti, Harry." 
Harry se puso de pie y se inclino una vez más sobre el contenido de la ondulada superficie plateada del recipiente de 
piedra hasta que su cara la tocara. Él cayó por la nada oscura y aterrizó en un cuarto sentado delante de una vieja 
señora enormemente gorda que llevaba una peluca pelirroja y un juego brillante rosado de trajes que fluían alrededor 
de ella, dándole la mirada de una torta helada que se estaba derritiendo. Ella examinaba un pequeño espejo de joyas 
mientras se aplicaba rubor en sus mejillas ya escarlatas con una borla grande, mientras el elfo de casa más diminuto y 
más viejo que Harry alguna vez había visto metía sus pies carnudos en unas zapatillas de satén apretadas. 
"¡Apresúrate, Hokey!" dijo Hepzibah imperiosamente. "¡l dijo que vendría a las cuatro, faltan sólo un par de minutos 
y nunca ha llegado tarde!" 
Ella metió su borla mientras el elfo doméstico se enderezaba. La cima de la cabeza del elfo apenas alcanzaba el 
asiento de la silla de Hepzibah, y su piel parecida al papel colgaba de su marco justo como la hoja crujiente de lino 
que ella llevaba puesto como una toga. 
"¿Cómo me veo? " dijo Hepzibah, girando su cabeza para admirar varios ángulos de su cara en el espejo. 
"Encantadora, señora, " chirrió Hokey. 
Harry sólo podría asumir que estaba en el contrato de Hokey mentir por sus dientes cuando le hacían esa pregunta, 
porque Hepzibah Smith estaba muy lejos de ser encantadora en su opinión. 
Un timbre sonó y ambos, tanto la señora como el elfo brincaron. 
"¡Rápido, rápido, él está aquí, Hokey!" Hepzibah gritó y el elfo se apresuró a salir de la habitación. Se tropezó con 
tantos objetos que era difícil de ver como alguien podría atravesar aquel camino sin atropellar al menos una docena 
de cosas: Había gabinetes llenos de pequeñas cajas laqueadas, fundas llenas de libros de oro en relieve, orbes y 
globos celestes, y muchas plantas de macetas florecientes en contenedores de cobre. De hecho, el cuarto se parecía a 
una mezcla de una tienda de antigüedades mágica y un invernadero. 
El elfo doméstico volvió luego de unos minutos, seguido de un alto joven, que Harry no tuvo ninguna dificultad para 
reconocerlo como Voldemort. Él estaba vestido con un traje negro; su pelo estaba un poco más largo que cuando 
estaba en la escuela y sus mejillas estaban ahuecadas, pero todo esto lo satisfizo; él estaba más hermoso que nunca. 
Voldemort cruzó el camino con un aire que mostraba que él había visitado el lugar muchas veces antes y se dobló 
sobre la pequeña mano gorda de Hepzibah, rozándola con sus labios. 
"Le traje flores" dijo él silenciosamente, produciendo un manojo de rosas de ninguna parte. 
"¡Usted, muchacho travieso, no debería hacerlo!" chilló la vieja Hepzibah, aunque Harry notara que ella tenía un 
florero vacío sobre la pequeña mesa más cercana. "Realmente estropeas a esta vieja señora, Tom... siéntate, 
siéntate.... ¿Dónde está Hokey? Ah..." 
El elfo doméstico vino rompiendo cosas a la habitación mientras que llevaba una bandeja con pequeñas tortas, que 
ella puso en el codo de su dueña. 
"Sírvase usted, Tom" dijo Hepzibah "sé cuanto le gustan mis tortas. Ahora, ¿Cómo estás tú? Luces pálido. Ellos 
abusan de ti en aquella tienda, lo he dicho cientos de veces..." 
Voldemort rió mecánicamente y Hepzibah sonrió con afectación .. 
"Bien, cuál es tu excusa para visitarme esta vez?" preguntó ella. 
"Al Señor Burke le gustaría hacer una mejor oferta por la armadura hecha por el trasgo", dijo Voldemort. 
"Quinientos Galeones, él siente que es más que un negocio..." 
"Bien, bien. No tan rápido, o comenzaré a pensar que estás aquí sólo por mis baratijas " puso mala cara Hepzibah. 
"Ellos me ordenan que esté aquí", dijo Voldemort silenciosamente. "Soy sólo un pobre ayudante, señora, que debe 
hacer lo que le dicen. El señor Burke desea que yo le informe... " 
"¡Ah, el Señor Burke! " dijo Hepzibah, agitando una pequeña mano. "¡Tengo algo que mostrarte que nunca le he 
mostrado al Señor Burke! ¿Puede guardar un secreto, Tom?
¿Prometerá que no dirá nada al Señor Burke de que yo tengo esto? ¡l nunca me dejaría descansar si supiera que yo se 
lo mostré, y no lo vendo, ni a Burke, ni a nadie. Pero usted, Tom, usted lo apreciará por su historia, no por cuantos 
Galeones pueda conseguir por ello." 
" Yo me alegraría por ver cualquier cosa que la señorita Hepzibah me muestre " dijo Voldemort silenciosamente, y 
Hepzibah dio otra risa tonta de niña. 
"Pedí a Hokey que lo trajera hacia aquí... ¿Hokey, dónde estás? Quiero mostrar nuestro tesoro más fino al Señor 
Riddle.... De hecho, traiga ambos, mientras usted está en ello. ... " 
"Aquí, señora, " chirrió el elfo doméstico, y Harry vio dos cajas de cuero, una sobre la cima de la otra, moviéndose a 
través del cuarto como si volaran por si mismas, aunque él sabia que el elfo diminuto las sostenía sobre su cabeza, 
mientras se abría camino entre las mesas y escabeles. 
"Ahora" dijo Hepzibah felizmente, tomando las cajas del elfo, poniéndolas en su regazo, y disponiendo a abrir la tapa 
de una, "Pienso que a usted le gustará esto, Tom... Ah, si mi familia supiera que yo le estoy mostrando.... ¡Ellos no 
pueden esperar para poner sus manos sobre esto! " 
Ella abrió la tapa. Harry afiló la vista hacia adelante un poco más para conseguir una mejor vista y pudo ver algo que 
se parecía a una pequeña taza de oro con dos finas y trabajadas manijas. 
"Me pregunto si usted sabe que es esto, Tom. ¡Tómelo, mírelo bien! "susurró Hepzibah y Voldemort estiró una mano 
alargada y levantó la taza por una de sus manijas. Harry pensó que vio un destello rojo en sus ojos oscuros. Su 
expresión avara fue curiosamente reflejada sobre el rostro de Hepzibah, pero sus ojos diminutos fueron fijados sobre 
los hermosos rasgos de Voldemort. 
"Un tejón" murmuró Voldemort examinando el grabado sobre la taza. "¿ Entonces esto era de...? " 
"¡Helga Hufflepuff, como es que lo sabes, eres un muchacho inteligente!" dijo Hepzibah, apoyándose adelante con 
un crujir ruidoso de corsés y mientras pellizcaba su mejilla. "No le dije que soy un descendente lejano? Esto ha sido en mi familia durante años y años. ¿Encantador, verdad? Y todos los tipos de poderes que se supone que 
posee también, pero yo no los he probado a fondo, solamente lo mantengo agradable y a salvo aquí.... " 
Ella desenganchó la taza del largo índice de Voldemort y la depositó con cuidado en su caja, estaba demasiado 
absorbida en colocarla con cuidado en su posición como para notar la sombra que cruzó la cara de Voldemort cuando 
la taza fue llevada. 
"Entonces" dijo Hepzibah felizmente, "¿Dónde está Hockey? Oh, allí está... llévate esto ahora, Hockey" 
El elfo obedientemente tomó la taza embalada, y Hepzibah volvió su atención a la caja en su regazo. 
"Pienso que a usted le gustará esto mucho más, Tom" susurró ella. "Acércate un poco, querido muchacho, entonces 
podrás ver.... Desde luego, Burke sabe que tengo esto se lo compré a él, y me atrevo a decir que a él gustaría 
recuperarlo cuando me haya ido... 
Ella deslizó atrás el broche de filigrana fino y tiró abriendo la caja. Allí sobre el terciopelo liso carmesí puso un 
medallón pesado de oro. 
Voldemort extendió su mano, sin invitación esta vez, y lo sostuvo hacia la luz, mirándolo fijamente. 
"El símbolo de Slytherin" dijo él silenciosamente, mientras la luz jugaba sobre una S adornada. 
"¡Así es!" dijo Hepzibah. Encantada al parecer, al ver a Voldemort que miraba fijamente su medallón. "Tuve que 
pagar un brazo y una pierna por ello, pero no podía dejarlo pasar, no un verdadero tesoro como este, tenía que 
conseguirlo para mi colección. Burke lo compró, al parecer, a una andrajosa mujer que parecía haberlo robado, pero 
que no tenía ni idea de su valor verdadero... " 
No había ninguna confusión en ello esta vez: Los ojos de Voldemort destellaron escarlatas en las palabras, y Harry 
vio sus nudillos blanquear sobre la cadena del medallón. 
"Me atrevo a decir que Burke pagó una miseria por el. Tú sabes que allí.... ¿Lindo, verdad? Y otra vez, todas las 
clases de poderes están atribuidos a ello, aunque yo solamente lo mantenga.... agradable y a salvo" 
Ella alzó su mano para tomar el medallón. Durante un momento, Harry pensó que Voldemort no iba a dejar que se lo 
sacara, pero entonces se deslizó por sus dedos y estaba de vuelta en su aterciopelado y rojo cojín. 
"Aquí tiene Tom, querido, espero que lo haya disfrutado" 
Ella lo miró de lleno en la cara y por primera vez, Harry vio su risa tonta vacilar. 
"Esta usted bien querido?" 
"Por supuesto" dijo Voldemort silenciosamente. "Sí, estoy muy bien..." 
"Pensé... talvez fue una ilusión" dijo Hepzibah, mirando acobardada, y Harry adivinó que ella también había visto el 
destello momentáneo rojo en los ojos de Voldemort. "Aquí Hokey, llévate estos y asegúralos otra vez.... Los 
hechizos habituales... " 
"Tiempo de marcharse Harry " dijo Dumbledore silenciosamente, como el elfo de corbata se fue lejos llevando las 
cajas, Dumbledore agarró a Harry otra vez por encima del codo y juntos se elevaron encima del olvido y regresaron a 
la oficina de Dumbledore. 
"Hepzibah Smith murió dos días después de aquella pequeña escena" dijo Dumbledore, reasumiendo su asiento e 
indicando que Harry debería hacer lo mismo. "Hokey el elfo doméstico fue condenado por el Ministerio de 
envenenar el cacao de la tarde de su amante por casualidad". 
"¡No puede ser!" dijo Harry con ira. 
"Ya veo que pensamos igual" dijo Dumbledore. "Seguramente, hay muchas semejanzas entre esta muerte y la de los 
Ryddles. En ambos casos, alguien más tomó la culpa, alguien que tenía una memoria clara de haber causado la 
muerte..." 
"Hokey confesó? " 
"Ella se acordaba de haber puesto algo en el cacao de su ama que resultó no ser azúcar, sino un veneno mortal y poco 
conocido" dijo Dumbledore. "Fue concluido que ella no quiso hacerlo... pero al ser vieja y confusa..." 
"¡Voldemort modificó su memoria, justo como él hizo con Morfin!" 
"Sí, esa es mi conclusión también" dijo Dumbledore. "Y, tal como con Morfin, el Ministerio sospecho de Hokey" 
"....Porque ella era un elfo doméstico" dijo Harry. Él se sentía raramente con más compasión hacia la sociedad que 
Hermione llamó, P.E.D.D.O. 
"Precisamente", Dumbledore dijo. "Ella era vieja, admitió a haber embrollado la bebida, y nadie en el Ministerio se 
molestó en investigar más. Como en el caso de Morfin, cuando la remonté y logré extraer esa memoria, su vida 
estaba casi terminada pero su memoria, desde luego, no prueba nada. Excepto que Voldemort sabía de la existencia 
de la taza y el medallón. 
"Cuando Hokey fue condenado, la familia Hepzibah se dio cuenta de que dos de sus mayores tesoros faltaban. Les 
tomó un tiempo asegurar esto, ya que ella tenía muchos escondrijos, guardando siempre sus colecciones lo más 
celosamente posible. Pero antes de que ellos estuviesen seguros, sin ninguna duda, de que la taza y el medallón 
estaban perdidos, el ayudante que había trabajado en Borgin and Burkes, el joven que había visitado a Hepzibah con 
regularidad y le había caído a ella tan bien, había renunciado a su puesto y había desaparecido. Sus superiores no 
tenían ni idea donde había ido; ellos estaban tan sorprendidos como cualquiera con su desaparición. Y eso fue lo 
último que se vio o se escuchó de Tom Ryddle por mucho tiempo. 
"Ahora" dijo Dumbledore. "Si no te importa, Harry, quiero hacer una pausa una vez más para resaltar ciertos puntos 
de nuestra historia. Voldemort había cometido otro asesinato; era el primero después de haber matado a los Ryddle; 
no lo sé, pero pienso que lo era. Esta vez, como habrás visto, él mató no por venganza, sino para su beneficio. Él 
quiso los dos trofeos fabulosos que la pobre anciana le mostró. Tal y como él había una vez robado a otros niños en 
su orfanato, tal y como él había robado a su Tío Morfin el anillo, entonces él se escapó con la taza de Hepzibah y con 
el medallón. " 
"Pero" dijo Harry frunciendo el ceño. "Parece loco.... Arriesgar todo, tirando su trabajo, solamente para aquel..." 
"Loco para ti, quizás, pero no para Voldemort, " dijo Dumbledore. "Espero que entiendas poco a poco exactamente 
lo que aquellos objetos significaron para él, Harry, pero debes admitir que no es difícil de imaginarse que él vio el 
medallón, al menos, como legítimo suyo." 
"El medallón  tal vez," dijo Harry "¿Pero por qué tomó el tazón también?" 
"Había pertenecido a otro de los fundadores de Hogwarts" dijo Dumbledore. "Pienso que él todavía sentía un gran 
tirón hacia la escuela y que él no podía resistirse a un objeto tan empapado de la historia de Hogwarts. Había otros 
motivos, yo pienso.... Espero ser capaz de mostrártelos poco a poco. 
"Y ahora, el último recuerdo que tengo para mostrarte, al menos hasta que logres recuperar la memoria del Profesor 
Slughorn para nosotros. Diez años separan la memoria de Hokey y esta, diez años durante los cuales sólo podemos 
hacer conjeturas sobre lo que Lord Voldemort hacía.... " 
Harry se puso de pie una vez más mientras Dumbledore vaciaba la última memoria en el Pensadero. 
"¿De quién es esa memoria?" Preguntó él. 
"Mía", dijo Dumbledore. 
Y Harry se zambulló después de Dumbledore por la masa de plata, aterrizando en la misma oficina por la que él 
acababa de marcharse. Allí estaba Fawkes que dormía felizmente sobre su percha, y allí detrás del escritorio estaba 
Dumbledore, que se veía muy similar al Dumbledore que se encontraba al lado de Harry, aunque ambas manos 
estaban enteras e intactas y su cara era, quizás, un poco menos rayada. Una diferencia entre la oficina actual y éste 
consistía en que estaba nevando en el pasado; manchas azuladas iban a la deriva por delante de la ventana en la 
oscuridad y aumentaban sobre la repisa exterior. 
El Dumbledore más joven parecía estar esperando algo, y momentos después de su llegada, hubo un golpe a la puerta 
y él dijo, "Entra". 
Harry soltó un jadeo a toda prisa sofocado. Voldemort había entrado en el cuarto. Sus rasgos no eran esos que Harry 
había visto surgiendo de la gran caldera de piedra hace casi dos años: No era tan parecido a una serpiente, sus ojos no 
eran aún escarlatas, la cara no era aún parecida a una máscara, y ya no era más el hermoso Tom Ryddle. Era como si 
sus rasgos hubieran sido quemados y enturbiados; eran cerosos y de una manera extraña deformes, los blancos de los 
ojos ahora tenían una mirada permanentemente sangrienta, y las pupilas todavía no tenían las rajaduras que Harry 
sabía que tendrían. Él llevaba una capa larga negra, y su cara estaba tan pálida como la nieve que brillaba sobre sus 
hombros. 
Dumbledore detrás del escritorio no mostró ningún signo de sorpresa. Claramente esta visita estaba planificada. 
"Buenas noches, Tom" dijo Dumbledore fácilmente. "No te sentarás? " 
"Gracias" dijo Voldemort, y él tomó el asiento que Dumbledore había señalado. Era el mismo asiento que, por lo que 
veía, Harry acababa de desocupar en el presente. "Oí que usted se había convertido en el director" dijo él. Su voz era 
ligeramente más alta y más fría que antes. "Una opción digna" 
"Me alegro que la apruebe" dijo Dumbledore, riendo. "¿Puedo ofrecerte una bebida?" 
"La tomaría con gusto" dijo Voldemort. "He venido desde lejos" 
Dumbledore se puso de pie y se dirigió al gabinete donde él ahora guarda el Pensadero, pero que entonces se 
encontraba lleno de botellas. Habiendo dado a Voldemort una copa de vino y servido una para él, volvió al asiento 
ubicado detrás de su escritorio. 
"¿Entonces Tom... ¿a qué debo este placer?" 
Voldemort no contestó inmediatamente, simplemente bebió de a sorbos su vino. 
"Ellos ya no me llaman Tom " dijo él. "Ahora soy conocido como..." 
"Sé como te llaman" dijo Dumbledore, riendo, en tono agradable. "Pero para mí, me temo, que siempre serás Tom 
Ryddle. Es una de las cosas más irritantes de los viejos profesores. Me temo que ellos nunca olvidan a los jóvenes de 
los principios de sus carreras" 
Él levantó su copa de cristal mientras el rostro de Voldemort permanecía inexpresivo. Sin embargo, Harry sintió un 
sutil cambio en la atmósfera de la habitación: El rechazo de Dumbledore de usar el nombre Voldemort era un 
rechazo de permitir a Voldemort dictar las condiciones de la reunión, y Harry podría decir que Voldemort lo tomó 
como tal. 
"Estoy sorprendido de que usted haya permanecido aquí tanto tiempo " dijo Voldemort después de una pausa corta. 
"Yo siempre me pregunté por qué un mago como usted nunca deseó dejar la escuela". 
"Bien" dijo Dumbledore, todavía con su sonrisa "Para un mago como yo, no puede haber nada más importante que el 
transmitir el conocimiento de las habilidades antiguas, ayudando a afilar las mentes jóvenes. Si estoy en lo correcto 
recuerdo que usted una vez vio la atracción de la enseñanza también". 
"La veo todavía" dijo Voldemort. "Simplemente me pregunté por qué usted... a quién tan a menudo piden su consejo 
en el Ministerio y a quién le han ofrecido dos veces el puesto de Ministro..." 
"Tres veces en la última cuenta, en realidad" dijo Dumbledore. " Pero el Ministerio nunca me atrajo como una . Otra vez, algo que tenemos en común, Creo." 
Voldemort inclinó su cabeza, sin una sonrisa, y tomó otro sorbo de vino. Dumbledore no rompió el silencio que se 
estiró entre ellos ahora, pero esperó, con una mirada de expectativa agradable, para que Voldemort hablara primero. 
"He vuelto" dijo él después de un tiempo. "Más tarde quizás, de lo que el Profesor Dippet esperaba... pero he vuelto a 
solicitar otra vez lo que él una vez me dijo que yo era demasiado joven para tener". "He venido a usted para 
preguntar si me permitiría volver a este castillo, a dar clases". "Pienso que usted debe saber que he visto y he hecho 
mucho desde que abandoné este lugar". "Yo podría mostrar y contar cosas a sus estudiantes que no podrían aprender 
de ningún otro mago". 
Dumbledore consideró a Voldemort por encima de su propia copa un rato antes de la oratoria. 
"Sí, sé que has visto y has hecho mucho desde que saliste de Hogwarts" dijo él silenciosamente. "Los rumores de tus 
actividades han alcanzado a esta vieja escuela, Tom. Debería culparme por creer la mitad de ellos". 
La expresión de Voldemort permaneció impasible mientras él decía, "la Grandeza inspira la envidia, la envidia el rencor y el rencor la mentira. Usted debería saber esto, Dumbledore". 
"¿Llamas grandeza a lo que has estado haciendo, verdad?" preguntó Dumbledore con delicadeza. 
"Seguramente" dijo Voldemort, y sus ojos parecían quemarse "He experimentado; he empujado las fronteras de la 
magia más lejos, quizás, de lo que alguna vez han sido empujadas..." 
"De algunas clases de magia" Dumbledore lo corrigió silenciosamente. "De unas. De otras, permaneces... 
perdóname... afligidamente ignorante". 
Por primera vez, Voldemort rió. Era una mirada tensa, más amenazante que una mirada de rabia. 
"El viejo argumento" dijo él suavemente. "Pero nada que haya visto en el mundo ha apoyado sus declaraciones 
famosas de que el amor es más poderoso que mi clase de magia, Dumbledore". 
"Quizás has estado mirando en los sitios incorrectos" sugirió Dumbledore. 
"Bien, entonces, ¿Qué mejor lugar para comenzar mis investigaciones que aquí, en Hogwarts?" dijo Voldemort. 
"¿Me dejaría usted volver? ¿Me dejaría usted compartir mi conocimiento con sus estudiantes? Me coloco a mí y a 
mis talentos a su disposición. "Soy suyo para que me ordene" 
Dumbledore levantó sus cejas. "¿Y qué pasará con las personas que ordenas tú? ¿Qué pasará entonces a los que se 
hacen llamar... o el rumor lo hace... los mortífagos?" 
Harry podía decir que Voldemort no había esperado que Dumbledore conociera aquel nombre; él vio el destello rojo 
en los ojos de Voldemort otra vez y los orificios de la nariz parecida a una raja. 
"Mis amigos" dijo él, después de la pausa de un momento, "continuarán sin mí, estoy seguro". 
"Me alegro de oír que los consideras amigos" dijo Dumbledore. "Yo tenía la impresión de que eran solo sirvientes" 
"Usted está confundido" dijo Voldemort. 
"Entonces, si yo tuviera que ir a la Cabeza de Cerdo esta noche, yo no encontraría un grupo de ellos... Nott, Rosier, 
Muldber, Dolohov... aguardando su regreso? Amigos fieles seguramente, para haber viajado tanto durante una noche 
nevosa, simplemente para desearte suerte para que consigas un puesto como profesor" 
No había duda de que el conocimiento detallado de Dumbledore de aquellos con quien él viajaba era menos que 
bienvenido para Voldemort; sin embargo, él se repuso casi inmediatamente. 
"Usted es omnisciente como siempre, Dumbledore" 
"Ah no, simplemente soy amistoso con los bármanes locales" dijo Dumbledore ligeramente. "Ahora, Tom..." 
Dumbledore bajó su copa de cristal vacía y se preparó en su asiento, las puntas de sus dedos estaban juntas en un 
gesto muy característico. 
"Vamos a hablar abiertamente. ¿Por qué has venido aquí esta noche, rodeado por cómplices, para solicitar un trabajo 
que ambos sabemos que no quieres?" 
Voldemort lo miró con frialdad sorprendido. "¿Un trabajo que yo no quiero? Al contrario, Dumbledore, lo quiero 
muchísimo". 
"Ah, quieres volver a Hogwarts, pero no deseas enseñar más que cuando tenías dieciocho años. ¿Qué es lo que 
deseas Tom? ¿Por qué no intentar una petición abierta por una vez?" 
Voldemort se mofó. "Si usted no quiere darme el trabajo..." 
"Claro que no" dijo Dumbledore. "Y no pienso que durante un momento hayas esperado que te lo diera". Sin 
embargo, viniste aquí y preguntaste, debes haber tenido un objetivo. " 
Voldemort se levantó. Se parecía menos a Tom Ryddle que nunca, sus rasgos gruesos mezclados con la rabia. "¿Esta 
es su palabra final?" 
"La es" dijo Dumbledore, también estando de pie. 
"Entonces no tenemos nada más para decirnos el uno al otro". 
"No, nada" dijo Dumbledore, y una gran tristeza llenó su cara. "El tiempo en el que yo podía asustarte con un 
guardarropa que se quema y forzarte a reconocer tus crímenes, ha pasado. Pero lamento no poder Tom.... Lamento 
que yo no pudiera..." 
Durante un segundo, Harry estuvo a punto de gritar una advertencia insustancial: Él estuvo seguro que la mano de 
Voldemort se había movido ligeramente hacia su bolsillo 
y hacia su varita mágica; pero entonces el momento ya había pasado, Voldemort había dado la vuelta, la puerta se 
había cerrado y él se había ido. 
Harry sintió la mano de Dumbledore cerca de su brazo otra vez y momentos más tarde, ellos estaban de pie juntos 
sobre casi el mismo punto, pero no había ninguna montaña de nieve en la ventana, y la mano de Dumbledore estaba 
negra y sin vida otra vez. 
"¿Por qué?" dijo Harry inmediatamente, alzando la vista hacia la cara de Dumbledore. 
"¿Por qué volvió? ¿Alguna vez lo averiguó?" "Tengo ideas" dijo Dumbledore, "Pero no más que eso." 
"¿Qué ideas, señor?" 
"Te lo diré, Harry, cuando hayas recuperado aquella memoria del Profesor Slughorn" dijo Dumbledore. "Cuando 
tengas la última pieza del rompecabezas, todo, espero, estará claro... para los dos" 
Harry todavía se quemaba por la curiosidad y aun cuando Dumbledore se dirigió a la puerta y la sostuvo abierta para 
él, no se movió inmediatamente. 
"¿Fue a pedir el puesto de Defensa Contra las Artes Oscuras otra vez, señor?" 
"No dijo..." 
"Ah, él definitivamente quería el trabajo de Defensa Contra las Artes Oscuras" dijo Dumbledore. "La secuela de 
nuestra pequeña reunión demostró esto. Puedes ver que nunca hemos sido capaces de mantener un profesor de 
Defensa Contra las Artes Oscuras por más de un año desde que rechacé a Lord Voldemort".


Capitulo 21: La Habitación Desconocida

Harry casi destruyó su materia gris durante la semana siguiente pensando cómo debía él persuadir a Slughorn para 
que le diera esa pedazo de memoria tan importante, pero nada que se le ocurría tenía la naturaleza de una idea genial 
y él estuvo reducido a hacer lo que hacía cada vez que se sentía confuso: Concentrarse en la lectura de su libro de 
pociones, esperando que el Príncipe hubiese garabateado algo útil en un margen, como ya había hecho muchas veces 
antes. 
-No encontraras nada allí - dijo Hermione firmemente, la tarde noche del domingo. 
-No empieces, Hermione - dijo Harry -Si no hubiese sido por el Príncipe, Ron no estaría sentado aquí ahora. – 
-Él lo estaría si tú simplemente hubieras escuchado a Snape en nuestro primer año. - dijo Hermione despectivamente. 
Harry la ignoró. Él precisamente había encontrado un conjuro "SectuSempra" garabateado en un margen por encima 
de las intrigantes palabras "Para enemigos" y ardía en deseos de probarlo, pero lo pensó mejor, no delante de 
Hermione. En lugar de eso, él disimuladamente dobló hacia abajo la esquina de la página. Estaban sentados al lado 
del fuego en la sala común; Las únicas personas despiertas eran compañeros de sexto año. Más temprano había 
habido una cierta cantidad de excitación cuando habían regresado de la cena y encontraron un letrero nuevo en el 
tablero de anuncios que anunciaba la fecha para el Examen de Aparición. Los que tuvieran diecisiete años de edad o 
los cumplieran antes de la primera fecha de la prueba, el 21 de abril, tenían la opción de anotarse para sesiones 
adicionales de práctica, lo cual tendría lugar en Hogsmeade (supervisada minuciosamente). 
Ron se había aterrorizado al leer este aviso; Él todavía no había logrado aparecerse y temió que no estuviera listo 
para la prueba. Hermione, quien hasta ahora había logrado la aparición dos veces, fue algo más confiada, pero Harry, 
que no tendría diecisiete años por unos otros cuatro meses más, no podría tomar la prueba ya sea que estuviese listo o 
no. 
-Al menos tú puedes aparecerte - dijo Ron tensamente – Tu no tendrás problemas en Julio – 
-Sólo lo he hecho una vez - Harry le recordó; Él finalmente había logrado desaparecer y rematerializarse dentro de su 
aro durante su clase anterior. 
Habiendo desaprovechado mucho tiempo preocupándose en voz alta por la Aparición, Ron ahora se esforzaba en 
terminar una composición despiadadamente difícil para Snape que Harry y Hermione ya había completado. Harry 
estaba completamente seguro de recibir notas bajas en el suyo, porque él discrepó con Snape acerca de cual era la 
mejor manera para afrontar a los dementores, pero a él no le importó: Los recuerdos de Slughorn eran el objeto más 
importante para él ahora. 
-Te digo que el estúpido Príncipe no va a ser capaz de ayudarte con esto, Harry - Dijo Hermione, más fuerte. - Hay 
sólo una forma para obligar alguien a hacer lo que tú quieres, y ese es el Maleficio Imperius, que es ilegal – 
-Sí, eso lo se, gracias - dijo Harry, sin alzar la vista del libro. - Por eso es que estoy buscando algo diferente. 
Dumbledore dice que el Veritaserum no funcionaria, pero podría haber algo más, una poción o un hechizo....- 
-Lo estas haciendo de la forma equivocada - dijo Hermione. - Sólo tú puedes conseguir los recuerdos, lo dice 
Dumbledore. Eso debe significar que tú puedes persuadir a Slughorn en el punto en el que otras personas no pueden. 
No es cuestión de escabullirse y darle una poción, cualquiera podría hacer eso – 
-¿Cómo deletreas "Belligerent?" - Dijo Ron, sacudiendo su pluma con fuerza mientras miraba fijamente su 
pergamino. - No puede ser B – M – U- 
-No, no es - dijo Hermione, tirando de la composición de Ron hacia ella. -Y "Augurio" no empieza O – R – G 
tampoco. ¿Qué tipo de pluma estás usando? – 
-Es de las Fred y George corrigen los errores ortográficos, pero pienso que el hechizo debe estar desgastándose. – 
-Sí, debe ser - dijo Hermione, señalando el título de su composición - porque nos preguntaron de qué modo 
trataríamos con dementores, no con pantanos cavados, y yo no recuerdo que cambiaras tu nombre por "Roonil 
Wazlib" tampoco.- 
¡Ah no! - Dijo Ron, mirando aterrorizado fijamente el pergamino. - ¡No digas que tendré que escribir completamente 
todo eso otra vez! – 
-Está bien, lo podemos arreglar - dijo Hermione, tirando de la composición hacia ella y sacando su varita. 
-Te amo, Hermione - dijo Ron, hundiéndose en su silla y frotando sus ojos cansadamente. Hermione se sonrojó 
débilmente, pero solamente dijo - no dejes que Lavender te oiga diciendo eso. – 
-No lo haré - dijo Ron en sus manos. - o tal vez lo haré, entonces ella se deshará de mí- 
-¿Por qué no te deshaces tú de ella si quieres terminarlo? - Preguntó Harry. 
-Tú jamás has dejado a alguien, ¿no? - Dijo Ron. - tú y Cho simplemente… – 
-En cierto modo se termino, sí - dijo Harry. 
-Deseo que eso ocurriese conmigo y Lavender - dijo Ron melancólicamente, observando a Hermione golpeando y silenciosamente cada una de las palabras mal deletreadas con el extremo de su varita, para que se corrigieran 
en la página. - Pero cuanto más insinúo que quiero terminarlo, más fuerte ella se aferra. 
Es como salir con el calamar gigante. – 
-Listo - dijo Hermione, unos veinte minutos más tarde, devolviéndole la composición a Ron. 
-Un millón de gracias - dijo Ron – ¿Me prestas tu pluma para terminarla? - Harry, que hasta el momento no había 
encontrado nada útil en las notas del Príncipe Mestizo, miró alrededor; Ellos tres eran los únicos que quedaban en la 
sala común ahora, Seamus recién había ido arriba a acostarse maldiciendo a Snape y su composición. Los únicos 
sonidos eran el chisporroteo del fuego y Ron tachando el último párrafo sobre dementores usando la pluma de 
Hermione. Harry recién había cerrado el libro del Príncipe Mestizo, bostezando, cuando… 
¡Crack!  
Hermione dejó escapar un pequeño grito; Ron derramó tinta por toda su composición recién terminada, y Harry dijo - 
¡Kreacher! – 
El elfo doméstico hizo una reverencia profunda y dirigió la palabra a sus nudosos dedos del pie. 
-El amo dijo que él quería informes regulares sobre lo que el muchacho Malfoy está haciendo, así es que Kreacher ha 
venido a dárselos. – 
¡Crack! 
Dobby apareció al lado de Kreacher, con su sombrero de cubre tetera torcido. 
-¡Dobby ha estado ayudando también, Harry Potter! - Le dijo con voz chillona, lanzándole a Kreacher una mirada 
resentida. 
-¡Y Kreacher debe decirle a Dobby cuándo él viene a ver a Harry Potter entonces pueden hacer sus informes juntos!
-¿Qué es esto? - Preguntó Hermione, todavía mirando sobresaltada por estas apariciones repentinas. 
-¿Que está ocurriendo, Harry? - Harry vaciló antes de contestar, porque él no le había dicho a Hermione acerca de a Kreacher y Dobby para seguir de cerca a Malfoy; Los elfos domésticos fueron siempre un asunto delicado 
para ella. 
-Bien, han estado siguiendo a Malfoy para mí - Dijo él. 
-Día y noche - croó Kreacher. 
-¡Dobby no ha dormido por una semana, Harry Potter! - Dijo Dobby orgullosamente, bamboleándose sobre sus pies. 
Hermione miró indignada. 
-¿Tú no has dormido, Dobby? - Pero seguramente, Harry, tú no le dijiste no hacerlo – 
-No, desde luego no lo hice - dijo Harry rápidamente. - Dobby, tú puedes dormir,¿Está bien? ¿Pero cualquiera de 
ustedes ha averiguado algo? - Se apresuro a preguntar, antes de que Hermione pudiera intervenir otra vez. 
-El amo Malfoy se mueve con una nobleza que es apropiada para su sangre pura - croó Kreacher de inmediato. Sus 
rasgos recuerdan los finos huesos de mi ama y sus modales son esos de – 
-¡Draco Malfoy es un muchacho malo! - Chilló Dobby coléricamente. - Un muchacho malo que – que –- él se 
estremeció de la borla de su cubre tetera hasta los dedos de los pies dentro de sus calcetines y luego corrió al fuego, 
como estuviera a punto de tirarse de cabeza. Harry, para quien esto no fue completamente inesperado, lo atrapo a la 
mitad y lo sujetó con fuerza. Por breves segundos Dobby forcejeó, luego se aflojo. 
-Gracias, Harry Potter - jadeó. - Dobby todavía encuentra difícil hablar mal de sus antiguos amos - Harry lo liberó; 
Dobby enderezó su cubre tetera y dijo provocadoramente a Kreacher, - ¡pero Kreacher debería saber que Draco 
Malfoy no es un buen amo para un elfo doméstico! – 
-Sí, no necesitamos oír hablar de tu enamoramiento con Malfoy, - Harry dijo a Kreacher. -Vamos rápido, cuéntenme 
hacia donde ha estado yendo él en realidad.- 
Kreacher se inclinó de modo respetuoso otra vez, luciendo furioso, y luego dijo, - el Amo Malfoy come en El Gran 
Salón, duerme en un dormitorio en las mazmorras, asiste a sus clases en una variedad de – 
-Dobby, tú dime, - dijo Harry, cortando completamente a Kreacher. - ¿ha estado yendo a algún lugar al que no 
debería? 
-Harry Potter, señor, - chilló Dobby, sus grandes ojos redondos brillaban en la lumbre, - el niño Malfoy no quebranta 
reglas que Dobby puede descubrir, pero él es sutil para evitar la detección. Él ha estado haciendo visitas regulares al 
séptimo piso con una variedad de otros estudiantes, quienes están de guardia mientras él entra – 
-¡La sala multipropósito! - Dijo Harry, pegándose a sí mismo duramente en la frente con el libro de Preparación Avanzada de Pociones
. Hermione y Ron lo miraron fijamente. - ¡Es ahí donde él ha estado escabulléndose! ¡Es ahí 
donde él está haciendo… lo que fuere que él está haciendo! – 
-Y apuesto que es por lo que ha estado desapareciendo del mapa, vamos a pensar, ¡nunca he visto la sala 
multipropósito en el! – 
-Tal vez los Merodeadores nunca supieron que el cuarto estaba allí,- dijo Ron. 
-Pienso que será parte de la magia del cuarto, - dijo Hermione. - Si necesitas que sea inmarcable, lo será.- 
-¿Dobby, has logrado entrar para echar un vistazo a lo que Malfoy esta haciendo? – 
Dijo Harry ansiosamente. 
-No, Harry Potter, eso es imposible, - dijo Dobby. 
-No, no lo es, - dijo Harry de inmediato. - Malfoy entro en nuestro Cuartel General el último año, así es que seré 
capaz de entrar y espiarlo, no hay problema. – 
- Pero no creo que puedas, Harry, - dijo Hermione lentamente. - Malfoy ya sabía exactamente cómo estábamos 
usando el cuarto, ¿no? Porque esa entupida Marietta había chismeado. 
-Él necesitó que el cuarto se convierta en el Cuartel General del E.D Así es que lo hizo. 
Pero tú no sabes en lo que el cuarto se convierte cuando Malfoy va allí, así es que no sabes qué pedir para que se 
transforme – 
-Habrá una manera para eso, - dijo Harry despectivamente. - Lo has hecho brillantemente, Dobby -. 
-Kreacher lo hizo bien también, - dijo Hermione bondadosamente; Pero lejos de verse agradecido, Kreacher desvió 
sus enormes ojos sanguinolentos y croó al cielo,- La sangre sucia le habla a Kreacher, Kreacher fingirá que él no 
puede escucharla – 
-¡Sal de aquí! - Harry le contestó bruscamente, Kreacher hizo una última reverencia profunda y desapareció. – Tú 
también vete y trata de dormir un poco, Dobby. – 
-¡Gracias, Harry Potter, señor! - chilló Dobby felizmente, y él también desapareció. 
-¿Que bueno es esto? - dijo Harry con entusiasmo, dirigiéndose hacia Ron y Hermione en el momento en el que el 
cuarto quedo libre de elfos otra vez. – 
¡Sabemos dónde Malfoy esta yendo! ¡Lo tenemos arrinconado ahora! – 
-Sí, es genial, - dijo Ron taciturno, que trataba de secar la tinta de lo que recientemente había sido una composición 
casi completa. Hermione la tiro hacia ella y empezó a extraer la tinta con su varita. 
-¿Pero qué es todo esto acerca de que él ha estado subiendo allí con una variedad de estudiantes? -Dijo Hermione. 
-¿Cuántas personas están en eso? No creerías que él confíe mucho en ellos para que sepan lo que él esta haciendo – 
-Sí, es extraño, - dijo Harry, frunciendo el entrecejo. 
-Lo oí diciendo a Crabbe que no era el negocio de Crabbe lo que él hacía... entonces que le esta diciendo a los 
demás... a todos ellos... 
-La voz de Harry fue disminuyendo; él miraba fijamente el fuego. 
-Dios, he sido estúpido, - dijo silenciosamente. 
-Es obvio, ¿verdad? Había una gran tina de ello abajo en la mazmorra... Él podría haber tomado un poco en cualquier 
momento durante la clase.- 
-¿Tomado qué? - dijo Ron. 
-Poción multijugos. Él robó un poco de la poción multijugos que Slughorn nos mostró en nuestra primera clase de 
Pociones… No hay una variedad entera de estudiantes que montan guardia para Malfoy… son solamente Crabbe y 
Goyle como siempre. ¡Sí, todo encaja! - dijo Harry, levantándose de un salto y comenzando a caminar delante del 
fuego. 
-Ellos son bastante estúpidos para hacer lo que les dicen incluso si no les cuenta lo que esta haciendo, pero él no 
quiere que ellos sean vistos andando a hurtadillas por fuera de la sala multipropósito, entonces él los tiene tomando 
el multijugos para hacerlos parecerse a otras personas… Aquellas dos muchachas que vi con el cuándo se perdió el 
partido de Quidditch --¡ha! Crabbe y Goyle! – 
-Quieres decir, - dijo Hermione en voz baja - ¿Que la niña a quién le repare la balanza….? – 
-¡Sí, desde luego! - dijo Harry en voz alta, mirándola fijamente. - ¡Desde luego! 
Malfoy debió haber estado dentro de la sala multipropósito, entonces ella, ¿que estoy diciendo?, él dejó caer la 
balanza para avisarle a Malfoy que no saliera, porque había alguien allí ¡Y aquella muchacha la que dejó caer el 
huevo de sapo también! ¡Nosotros hemos estado andando por delante de él todo el tiempo y no nos dimos cuenta! – 
-¿El tiene a Crabbe y Goyle trasformándose en muchachas? - Ron rió a carcajadas. 
–Caray… No me asombra que no se vean demasiado felices estos días. Estoy sorprendido de que no le dicen que 
están cansados de eso.- 
-Bueno, ellos no podrían, si él les ha mostrado su marca, ¿no?- dijo Harry. 
-Hmmm... No sabemos si la marca - dijo Hermione con escepticismo, enrollando la composición seca de Ron antes 
de que pudieran arruinarla más. 
-Ya veremos - Harry dijo con seguridad. 
-Sí, lo veremos - dijo Hermione, poniéndose de pie y estirándose. 
-Pero, Harry, antes de que te entusiasmes con esto, todavía no creo que seas capaz de entrar en la sala multipropósito 
sin saber que hay allí primero y no creo que debas olvidar - ella colgó su mochila en el hombro y le dio una mirada 
muy seria - qué se supone que debes concentrarte para conseguir los recuerdos de Slughorn. Buenas noches.- 
Harry la miró irse, sintiéndose ligeramente disgustado. Una vez que la puerta de los dormitorios de las chicas se 
había cerrado detrás de ella, él se dirigió a Ron. 
-¿Tu que piensas? – 
-Deseo poder desaparecer como un elfo domestico - dijo Ron, mirando fijamente en el punto donde Dobby había 
desaparecido. - Yo tengo la Prueba de Aparición encima.- 
Harry no durmió bien esa noche. Aunque el pensó que era poco tiempo el que llevaba despierto, había pasado horas 
preguntándose como Malfoy usaba la sala multipropósito. Y que vería cuando vaya allí al día siguiente, no importaba 
lo que Hermione había dicho, Harry estuvo seguro que si Malfoy había sido capaz de ver el. 
Cuartel General del E.D. el podría ver a Malfoy, ¿Que podría ser? ¿Un lugar de encuentros? ¿Un escondite? ¿Un 
cuartote de piedra? ¿Un taller? La mente de harry trabajaba aceleradamente y sus sueños, cuándo él finalmente se 
durmió, fueron invadidos y perturbados por las imágenes de Malfoy que se convertía en Slughorn, y a su vez se 
convertía en Snape… 
Harry estaba en un estado de gran expectación durante el desayuno la mañana siguiente; Él tuvo un tiempo libre 
antes de la clase de Defensa contra de las Artes Oscuras y decidió que lo utilizaría para tratar de entrar en la Sala 
multipropósito.  
Hermione en cambio ostentosamente no mostraba interés cuando él le susurró sus planes para entrar a la fuerza en la 
sala, lo cual irritó a Harry, porque él pensó que ella podría haber sido de mucha ayuda. 
-Mira - dijo silenciosamente, inclinándose hacia adelante y poniendo una mano en el Diario el Profeta, que ella 
justamente había quitado de una lechuza del correo, le impedía abrirlo para que no desapareciera tras el. 
-No he olvidado lo de Slughorn, pero no tengo una pista de cómo sacar esos recuerdos de él, y hasta que tenga una 
idea genial, ¿por qué no debería yo averiguar lo qué Malfoy esta haciendo? 
-Ya te he dicho, tú necesitas persuadir a Slughorn - dijo Hermione. 
-No es cuestión de engañarlo o hechizarlo, Dumbledore podría haberlo hecho en un segundo... En lugar de perder el 
tiempo en tonterías fuera de la Sala multipropósito – ella saco de un tirón el Profeta de abajo de la mano de Harry y 
lo desplegó para mirar la primera plana – tú deberías ir y encontrar a Slughorn y comenzar a apelar para su mejor 
naturaleza. – 
-¿Alguien que conocemos? – Pregunto Ron, cuando Hermione recorría con la mirada los titulares.¡Sí! - Dijo Hermione, provocando que Harry y Ron quedaran mudos en el desayuno. 
-Pero está bien, él no está muerto es Mundungus, ¡ha sido arrestado y enviado a Azkaban! Algo así como que se hizo 
pasar por un Inferius durante el intento de un robo casero, y alguien llamado Octavius Pepper ha desaparecido. Oh, 
Que horrible, un niño de nueve años de edad ha sido arrestado por intentar matar a sus abuelos, piensan que él estaba 
bajo el maleficio Imperius. – 
Ellos terminaron su desayuno en silencio. Hermione fue inmediatamente a la clase de Runas Antiguas; Ron para la 
sala común, donde él todavía tenia que terminar la conclusión de la composición sobre Dementores de Snape, y 
Harry se dirigió al corredor del séptimo piso el tapiz de Barnabas que enseñaba a los gnomos a bailar ballet. 
Harry se puso rápidamente su Capa de invisibilidad una vez que había encontrado un pasaje vacío, pero no necesito 
haberse molestado en ponerse la capa. Cuando él llegó a su destino lo encontró desierto. Harry no estaba seguro si 
sus posibilidades de entrar en la sala serian mejores con Malfoy dentro o fuera de ella, pero al menos su primer 
intento no iba a ser complicado por la presencia de Crabbe o Goyle haciéndose pasar por una niña de once años de 
edad. 
Él cerró sus ojos a medida que se acercaba al lugar donde la puerta de la sala de multipropósito estaba oculta. Él 
sabía lo que tenía que hacer; Él se había convertido en el más exitoso en eso el año pasado. Concentrándose con 
todas sus fuerza él pensó, "necesito ver qué hace Malfoy aquí adentro... necesito ver qué hace Malfoy aquí adentro... 
necesito ver qué hace Malfoy aquí adentro... " 
Tres veces él caminó por delante de la puerta; Entonces, su corazón palpitaba con excitación, él abrió sus ojos y la 
miró, pero él tenía todavía a la vista una extensión de pared mundanamente en blanco. Él se adelantó y la probó 
empujándola. La piedra permaneció sólida e inquebrantable. 
-De acuerdo - dijo Harry en voz alta. - De acuerdo... pensé la cosa equivocada... -"Él reflexionó por un momento 
luego se ubicó otra vez, ojos cerrados, concentrándose tan fuerte como podía. "Necesito ver el lugar donde Malfoy 
sigue viniendo en secreto... necesito ver el lugar donde Malfoy sigue viniendo en secreto... Después de pensarlo tres 
veces, él abrió sus ojos impacientemente. 
No había ninguna puerta. 
-Oh, no me vengas con eso - le dijo a la pared con irritación. - Fue una instrucción bien clara. 
-Bien. Él pensó con fuerza por varios minutos antes de irse a zancadas una vez más. 
"Necesito que te conviertas en el lugar en el que te conviertes para Draco Malfoy... 
No abrió inmediatamente sus ojos cuando había terminado sus pasadas; Él escuchaba con fuerza, como si pudiera oír 
la pequeña explosión de la puerta al aparecer. Él no oyó nada, sin embargo, excepto el gorgojeo distante de los 
pájaros afuera. Abrió sus ojos y… 
No había ninguna puerta. 
Harry maldijo. Alguien gritó. Él miró alrededor para ver a una manada de primer año regresar corriendo alrededor de 
la esquina, al parecer daba la impresión que acababan de encontrar un fantasma particularmente malvado. 
Harry intentó cada variación de "necesito ver lo que Malfoy esta haciendo adentro" que él podría pensar por una hora 
entera, al final él se vio forzado a admitir que Hermione podría haber tenido un buen punto: La sala simplemente no 
quiso abrirse para él. 
Frustrado y molesto, salio para Defensa contra las Artes Oscuras, sacándose Capa de invisibilidad y metiéndola en su 
mochila a medida que se iba. 
-Tarde otra vez, Potter - dijo Snape fríamente, Harry se apresuró a entrar al aula iluminada con velas. 
-Diez puntos menos para Gryfrindor -. Harry miró ceñudo a Snape a medida que se arrojaba en el asiento al lado de 
Ron. Media clase estaba todavía de pie, sacando sus libros y organizando sus cosas; Él no podría haber llegado 
mucho más tarde que cualquiera de ellos. 
-Antes de que empecemos, quiero sus composiciones sobre dementores - dijo Snape, agitando su varita 
descuidadamente, de modo que veinticinco rollos de pergamino se elevaron en el aire y aterrizaron en un montón 
ordenado en su escritorio. 
-Y tengo esperanzas de que por su bien sean mejores que las bobadas que tuve que aguantar sobre resistir el 
maleficio Imperius. Ahora, todos abrirán sus libros en la página – ¿qué es eso, Señor Finnigan? 
-Señor - dijo Seamus - he estado preguntándome, cómo encontrar la diferencia entre un Inferius y un fantasma. 
Porque había algo en el periódico acerca de un Inferius – 
-No, no había - dijo Snape con voz aburrida. 
-Pero señor, oí hablar a la gente – 
-Si Usted realmente hubiera leído el artículo en cuestión, Señor Finnigan, sabría que el supuesto Inferius era nada 
más que un maloliente ladrón con el nombre de Mundungus Fletcher – 
-Pensé que Snape y Mundungus estaban del mismo lado - murmuro Harry a Ron y Hermione. - ¿No debería alterarlo 
que Mundungus haya sido arrestado? – 
-Pero Potter parece tener muchísimo que decir sobre el tema - dijo Snape, señalando repentinamente la parte de atrás 
del aula, sus ojos negros se fijaron en Harry. 
-Preguntémosle a Potter cómo señalaríamos la diferencia entre un Inferius y un fantasma. La clase entera se volvió a 
mirar a Harry, quien apresuradamente trató de recordar lo que Dumbledore le había dicho la noche que habían ido a 
visitar a Slughorn. - Eh... bien... los fantasmas son transparentes... – dijo el. 
-Oh, muy bien - interrumpió Snape, su labio tembló. - Sí, es fácil ver que casi seis años de educación mágica no han 
sido desaprovechados en ti, Potter. "Los fantasmas son transparentes" – 
Pansy Parkinson dejó escapar una tonta risa aguda. Otras varias personas sonreían burlonamente. Harry respiro 
profundo y continuó serenamente, aunque sus entrañas estaban hirviendo - Sí, los fantasmas son transparentes, pero 
los Inferius son cadáveres, ¿verdad? Entonces serían sólidos – 
-Alguien de cinco años nos pudo haber dicho mas - se mofo Snape. - El Inferius es un cadáver que ha sido reanimado 
por los hechizos de un mago oscuro. No está vivo, es meramente usado como una marioneta que hace lo que el mago 
le ordene. Un fantasma, como confío en que ustedes son todos conscientes a estas fechas, es la huella de un alma 
abandonada sobre la tierra, y por supuesto, como Potter tan sabiamente nos dice, transparente – 
-Bien, lo que Harry dijo es lo más útil si estamos tratando de distinguirlos - dijo Ron – 
Cuando estemos cara a cara con uno, caídos en un callejón oscuro, nosotros vamos echar una mirada para ver si es 
sólido, ¿no? No vamos a preguntar, "Perdóneme ¿es usted la huella de un alma difunta?" - Hubo un poco de risas, 
instantáneamente reprimidas por la mirada que Snape dio a la clase. 
-Otros diez puntos menos para Gryffindor - dijo Snape. - Yo no esperaría nada más sofisticado de usted, Ronald 
Weasley, el muchacho tan sólido que no puede aparecerse media pulgada a través de un cuarto – 
-¡No! Susurró Hermione, agarrando el brazo de Harry cuando él abrió su boca furiosamente. - No hay razón, tú solo 
terminaras castigado, otra vez, ¡déjalo! – 
-Ahora abran sus libros en la página doscientos trece - dijo Snape, sonriendo un poco burlonamente, y lean los 
primeros dos párrafos sobre el Maleficio Cruciatus – 
Ron estuvo muy calmado durante la clase. Cuando la campana sonó al final de la clase, Lavender alcanzó a Ron y a 
Harry (Hermione misteriosamente se perdió de vista cuando ella apareció) e infamó a Snape calurosamente por su 
mofa acerca de la aparición de Ron, pero esto pareció meramente irritar a Ron, y él se la quitó de encima haciendo 
un desvío al cuarto de baño de los muchachos con Harry. 
-Snape tiene razón, en realidad, ¿verdad? - Dijo Ron, después de fijar la mirada en un espejo rajado por un minuto o 
dos. - No se si vale la pena tomar la prueba. Yo simplemente no le puedo agarrar el hilo a la Aparición – 
Tú también puedes hacer las sesiones adicionales de práctica en Hogsmeade y puedes ver dónde te llevan - dijo 
Harry razonablemente. - Será más interesante que tratar de meterse en un aro estúpido de todos modos. Después, si 
tú no eres todavía tan bueno como a ti te gustaría ser, puedes posponer la prueba, y la puedes hacer de nuevo 
conmigo el verano lo sabes - ¡Myrtle, éste es el cuarto de baño de los muchachos! 
El fantasma de una chica se había elevado del inodoro de un cubículo detrás de ellos y ahora estaba flotando en el 
aire, clavando los ojos en ellos a través de gruesas gafas blancas y redondas. - Oh - dijo ella con tristeza. - Son 
ustedes dos – 
-¿A quién esperabas? - Dijo Ron, mirándola por el espejo. 
-A nadie - dijo Myrtle, picando malhumoradamente un lugar en su barbilla. "Él dijo que regresaría a verme, pero 
entonces tú dijiste que harías una visita corta y de improviso y me visitarías también" – ella le dio a Harry una 
mirada de reproche – y no los he visto por meses y meses. He aprendido a no esperar demasiado de los muchachos – 
-Pensé que tú vivías en el cuarto de baño de las chicas - Dijo Harry, que había procurado dar una amplia litera al 
lugar por unos años ahora. 
-Lo hago - dijo ella, con un pequeño encogimiento de hombros malhumorado - pero eso no quiere decir que no pueda 
visitar otros lugares. Vine y te vi en tu baño una vez, ¿lo recuerdas? – 
-Lúcidamente - dijo Harry. 
-Pero pensé que le gustaba - ella dijo lastimeramente. - Tal vez si ustedes dos se fueran, él volvería de nuevo. 
Tuvimos mucho en común. Estoy segura que él lo sintió – 
Y ella miró con esperanza hacia la puerta. - Cuándo dices que ustedes tuvieron mucho en común - dijo Ron, sonando 
más bien divertido ahora - ¿Quieres decir que él vive en una cañería también? – 
-No - dijo Myrtle provocadoramente, su voz resonó muy fuerte alrededor del viejo cuarto de baño enlosado. - 
¡Quiero decir que él es sensible, las personas lo intimidan 
también, él se siente solitario y no tiene alguien con quien hablar, él no le da miedo demostrar sus sentimientos y 
llorar! – 
-¿Hubo un muchacho aquí llorando? - Dijo Harry curiosamente. - ¿Un muchacho joven? – 
-¡No te importa! - Dijo Myrtle, sus pequeños ojos llorosos se fijaron en Ron, quien ahora definitivamente sonreía 
abiertamente. - Prometí que no se lo diría a nadie, y llevare su secreto hasta... – 
-No a la tumba, seguramente - Dijo Ron con un resoplido. - A las cloacas, tal vez -. 
Myrtle dio un aullido de rabia y se sumergió de vuelta al inodoro, haciendo que el agua se derramase sobre los lados 
y en el piso. Incitar a Myrtle pareció haber puesto fresco el corazón a Ron. - Tienes razón - dijo el, balanceando su 
mochila sobre su hombro - haré las sesiones de práctica en Hogsmeade antes de que decida sobre tomar la prueba -. 
Y entonces el siguiente fin de semana, Ron se unió Hermione y al resto de los de sexto año que tendrían diecisiete a 
tiempo para tomar el examen en unas dos semanas. Harry se sintió bastante celoso observándolos a todos estar listos 
para ir al pueblo; Él añoró hacer viajes allí, y ese fue en particular un día primaveral excelente, uno de los primeros 
cielos despejados que ellos habían visto en mucho tiempo. Sin embargo, él había decidido usar el tiempo para 
intentar otro asalto a la Sala multipropósito. 
-Podrías hacer algo mejor - dijo Hermione, cuándo él confió este plan a Ron y a ella en el vestíbulo - ir directamente 
a la oficina de Slughorn y hacer un intento de obtener ese recuerdo de él – 
-¡He estado intentándolo! - Dijo Harry malhumoradamente, lo cual fue absolutamente cierto. Él había se había 
quedado atrás después de cada clase de Pociones esa semana en un intento de llamar la atención de Slughorn, pero el 
profesor de Pociones siempre dejaba la mazmorra tan rápido que Harry no había sido capaz de alcanzarlo. Dos veces, 
Harry había ido a su oficina y golpeó la puerta, pero no recibió respuesta, sin embargo en la segunda ocasión él 
estaba seguro que había oído los sonidos rápidamente reprimidos de un viejo gramófono. 
-¡Él no quiere hablar a conmigo, Hermione! ¡Él puede decir todo que he estado tratando para ponerlo en lo suyo otra 
vez, y él no va a dejar que eso pase! – 
-Pues bien, tú solo tienes que mantenerlo así, ¿no? – 
La corta cola de personas esperando para pasar por delante de Filch, quién estaba haciendo su pinchazo usual con el 
Sensor de Secretismo, se movió algunos pasos hacia adelante y Harry no contestó en caso que fuese oído 
casualmente por el cuidador. Él le deseó a Ron y Hermione mucha suerte, luego cambió de dirección y subió por la 
escalera de mármol otra vez, decidido, no importaba lo que Hermione había dicho, para dedicarle una hora o dos a la 
sala multipropósito. 
Una vez fuera de vista del vestíbulo, Harry saco el Mapa del Merodeador y su Capa de invisibilidad de su mochila. 
Habiéndose ocultado, él dio un golpecito en el mapa y murmuró - Juro solemnemente que mis intenciones no son 
buenas - y lo recorrió con la mirada cuidadosamente. 
Como era la mañana del domingo, casi todos los estudiantes estaban dentro de sus salas comunes, los Gryffindors en 
una torre, los Ravenclaws en otra, los Slytherins en las mazmorras, y los Hufflepuffs en el sótano cerca de las 
cocinas. Aquí y allá alguna persona caminaba sin rumbo alrededor de la biblioteca o por un pasillo. 
Había algunas personas afuera en los terrenos, y allí, a solas en el corredor del séptimo piso, estaba Gregory Goyle. 
No había signo de la sala multipropósito, pero Harry no estaba preocupado por eso; Si Goyle hacía guardia afuera de 
ella, la sala estaba abierta, ya sea que el mapa lo advirtiera o no. Él por lo tanto corrió a toda prisa subiendo las 
escaleras, bajando la velocidad sólo cuando él alcanzó la esquina en el pasillo, él comenzó a avanzar lentamente, 
muy lentamente, hacia la mismísima niñita, que sostenía firmemente su pesada balanza de bronce, a la que Hermione 
tan bondadosamente había ayudado unas dos semanas atrás. 
Él esperó hasta que estuviese justo detrás de ella antes de agacharse y susurro, - hola… ¿eres muy bonita, sabes? – 
Goyle dio un grito agudo de terror, tiró la balanza hacia arriba en el aire, y huyo a toda velocidad, desapareciendo de 
vista mucho antes que el sonido de la balanza rompiéndose hubiera dejado de hacer eco alrededor del pasillo. 
Riéndose, Harry empezó a contemplar la pared en blanco detrás de la cual, él estaba seguro, Draco Malfoy estaba 
ahora de pie paralizado, consciente que alguien inoportuno estaba allí afuera, pero no se atrevió a aparecer. Esto le 
dio a Harry un sentimiento más agradable de poder, y trato de recordar qué clase de palabras él aún no había . 
A pesar de eso este humor esperanzador no duró por mucho tiempo. Media hora más tarde, habiendo intentado 
bastantes más variaciones de su petición para ver qué estaba tramando Malfoy, la pared estaba como siempre. 
Harry se sintió frustrado, Malfoy podría estar apenas unos pies lejos de él, y no había todavía ni la más diminuta 
prueba en lo que se refiere a lo que él estaba haciendo allí dentro. Perdiendo la paciencia completamente, Harry se 
lanzó contra la pared y la pateó. 
-¡AY! – 
Pensó que él podría haberse fracturado su dedo del pie; Cuando él lo agarró firmemente y saltó en un pie, la Capa de 
Invisibilidad se le resbaló. 
-¿Harry? – 
Él dio giro, con una sola pierna, perdió el equilibrio y cayo. Allí, para su asombro absoluto, estaba Tonks, caminando 
hacia él como si ella frecuentemente se paseara por ese pasillo. 
-¿Que estas haciendo aquí? - Él dijo, poniéndose de pie otra vez; ¿Por qué ella siempre tenia que encontrarlo tirado 
en el piso? 
-Vine a ver a Dumbledore - dijo Tonks. Harry pensó que ella se veía terrible: Más delgada que de costumbre, su pelo 
color ratón desarreglado. 
-Su oficina no está aquí - dijo Harry - está en el otro lado del castillo, detrás de la gárgola – 
-Lo sé - dijo Tonks. - Él no está allí. Aparentemente él se ha marchado otra vez -. 
-¿Se marcho? - Dijo Harry, poniendo su pie magullado cautelosamente de vuelta en el piso. - ¡Eh! ¿Tú no sabes 
dónde va él, supongo? 
-No - dijo Tonks. 
-¿Sobre qué quisiste verlo? – 
-Nada en particular - dijo Tonks, recogiendo al parecer inconcientemente la manga de su túnica. - Solo pensé que él 
podría saber qué está pasando. He oído rumores... personas haciéndose daño -. 
-Sí, lo sé, ha salido todo en los periódicos - dijo Harry. - Aquel niño pequeño tratando de matar a sus... – 
-El Profeta está a menudo retrasado - dijo Tonks, quien no paresia estar escuchándolo – 
-¿No has recibido alguna carta de cualquiera de la Orden recientemente? – 
-Nadie de la Orden me escribe más - dijo Harry, - no desde Sirius... – él vio que sus ojos se habían llenado de 
lágrimas. 
-Lo siento - él susurró torpemente. - Quiero decir... lo extraño, también -. 
-¿Qué? - Dijo Tonks inexpresivamente, como si ella no lo hubiera oído. - Bueno. Te veré por ahí, Harry – 
Y ella giró abruptamente y se volvió caminando por el pasillo, dejando a Harry siguiéndola con la mirada. Después 
de un minuto más o menos, él se puso encima la Capa de Invisibilidad otra vez y reanudó sus esfuerzos para meterse 
en la Sala multipropósito, pero no estaba de ánimo. Finalmente, sintiendo un vació en el estómago y sabiendo que 
Ron y Hermione pronto estarían de regreso para el almuerzo le hizo abandonar el intento y dejarle el corredor a 
Malfoy que, esperanzadoramente, estaría demasiado asustado para salir por algunas horas mas. 
Él encontró a Ron y Hermione en el Gran Vestíbulo, ya a mitad de camino para un almuerzo temprano. 
-¡Lo hice¡ .... Bueno, un poco - Ron dijo a Harry entusiasmado cuando lo vio. - Se suponía que tenia que aparecer al 
lado de la casa de te de Madam Puddifoots, yo llegué un poquito más lejos de allí, termine cerca de Scrivenshafts, 
¡pero por lo menos me moví! – 
-Muy bien - dijo Harry. - ¿cómo lo hiciste tú, Hermione? – 
-Oh, ella estuvo perfecta, obviamente - dijo Ron, antes de que Hermione pudiera contestar. "La deliberación perfecta, 
el adivinamiento, y la desesperación o cualquier cosa que sea... estaría sorprendido si él no le propone matrimonio 
pronto... todos 
Fuimos por una bebida rápida en las Tres Escobas después, tú deberías oír a Twycross hablando de ella... – 
-¿Y en cuanto a ti? - Preguntó Hermione, ignorando a Ron. - ¿Tú has estado en la Sala multipropósito todo éste 
tiempo? – 
-Si - dijo Harry. - ¿Y adivina con quien me tropecé allí? ¡Con Tonks! – 
-¿Tonks? -? Repitieron Ron y Hermione juntos, luciendo asombrados. 
-Sí, ella dijo que había venido a visitar a Dumbledore – 
-Si me preguntas - dijo Ron una vez que Harry había terminado de describir su conversación con Tonks - ella está 
perdiendo un poquito la razón. Perdiendo ánimo después de lo que sucedió en el Ministerio – 
-Es un poco extraño - dijo Hermione, que por alguna razón lucia muy preocupada. 
-Se supone que ella custodia la escuela, ¿por qué entonces ella repentinamente abandona su puesto, para venir a ver a 
Dumbledore cuando él no esta aquí? – 
-Tuve una idea - dijo Harry tentativamente. Él se sintió extraño por expresarlo; Éste era mucho más el territorio de 
Hermione que el de él. - ¿No crees que ella haya podido haber estado... tú sabes... enamorada de Sirius? – 
Hermione se quedó con la mirada fija en él. - ¿Qué te hace decir eso? – 
-No lo se - dijo Harry, encogiéndose - pero ella casi lloró cuándo mencioné su nombre, y su Patronus es ahora una 
cosa grande de cuatro patas -. Me pregunté si no se había convertido... tú sabes... en él – 
-Es una idea - dijo Hermione lentamente. - Pero todavía no sé por qué ella irrumpe en el castillo para ver a 
Dumbledore, si eso es en realidad por lo que ella ha estado aquí -. 
¿Vuelve a lo qué dije, verdad? - Dijo Ron, que ahora estaba masticando una papa. – 
Ella ha ido un tanto extraña. Flaquearon sus nervios. Mujeres - él dijo sabiamente a Harry - se alteran fácilmente – 
-Y todavía - dijo Hermione, saliendo de su ensueño - dudo que tú encontraras una mujer que estuvo de mal humor 
media hora porque Madam Rosmerta no se rió de su chiste acerca de la vieja fea, el Médico, y el Mimbulus 
Mimbletonia – 
Ron frunció el entrecejo.


Capitulo 22: Después del Entierro

Pedazos de cielo azul brillante estaban comenzando a aparecer por encima de las torres de castillo, pero estas señales 
de llegada del verano no mejoraron el humor de Harry. Él estaba fracasando en la tentativa de descubrir lo que 
Malfoy estaba haciendo y en los esfuerzos para comenzar una conversación con Slughorn que podría conducir, de 
alguna manera, a la memoria que Slughorn había escondido, aparentemente, durante décadas. 
"Olvida a Malfoy por un tiempo", Hermione dijo firmemente a Harry. 
Estaban sentados con Ron en una esquina soleada del patio después del almuerzo. Hermione y Ron estaban hojeando 
un folleto del Ministerio de la Magia -" Engaños Comunes de Aparición y Como los Evitar" - porque ellos iban a 
hacer las pruebas esa misma tarde, pero en general los folletos no estaban ayudando a calmarles los nervios. 
Ron comenzó a intentar esconderse detrás de Hermione cuando una chica vino en dirección a ellos. 
"No es Lavender", dijo Hermione penosamente. 
"Ah, Bien", dijo Ron, relajando. 
"Harry Potter? " dijo la chica. "Me pidieron que le entregara esto." 
"Gracias... " 
El corazón de Harry se hundió cuando cogió el rollo pequeño de pergamino. Una vez que la chica estaba fuera del 
alcance de su voz, dijo, "Dumbledore dijo que no tendríamos ninguna lección hasta que yo consiguiera el recuerdo!" 
"Puede que quiera verificar como te va…" Hermione sugirió, cuando Harry mostró el pergamino; pero en vez de 
encontrar la letra larga, inclinada y fina de Dumbledore, vio una letra desalineada y muy difícil de leer debido a la 
presencia de grandes manchas en el pergamino donde la tinta había escurrido. 

"Queridos Harry, Ron y Hermione 
Aragog murió anoche. Harry y Ron, lo conocisteis y sabíais cuan especial era- Hermione, sé que te habría caído bien. 
Significaría mucho para mí si vosotros os pasaseis por aquí en la noche para el entierro. Estoy planeando hacerlo al 
crepúsculo que era el horario favorito de él del día. Yo sé que no está permitido que salgáis por la noche, pero podéis 
usar la capa. Yo no os lo pediría, pero no puedo enfrentar esto solo. 
Hagrid" 
 
"Mira esto", dijo Harry, dando la nota a Hermione. "OH, Dios", dijo, leyendo deprisa y pasando para Ron que leyera 
quedándose cada vez más incrédulo. "Está" dijo furioso. "Aquella cosa dijo que nos iba a comer a Harry y a mí! Dijo 
que era para ayudarse! Y, ahora, Hagrid espera que bajemos allí y lloremos encima de su horrible y peludo cuerpo! " 
"No es sólo eso", dijo Hermione. "Él está pidiéndonos que dejemos el castillo a la noche y él sabe que la seguridad es 
un millón de veces más estricta y en que lío nos meteríamos si nos pillan." 
"Nosotros bajaremos a verle antes del anochecer", dijo Harry. 
"Sí, pero para qué? " dijo Hermione. "Nosotros nos arriesgamos mucho para ayudar Hagrid, pero a fin de cuentas 
Aragog está muerto. Si fuera una cuestión de salvarlo - " 
"- Yo tampoco querría ir," dijo Ron firmemente. "Tú no lo conociste, Hermione. Créeme, estando muerto estaremos 
mucho mejor." 
Harry volvió a coger el pergamino y vio, por todas partes, manchas grandes que emborronaron la tinta. Claramente
lágrimas habían caído gruesas y rápidas en el pergamino...
"Harry, no puedes pensar en ir", dijo Hermione. "Es insensato, podrías ganarte una detención." 
Harry suspiró. "Sí, lo sé", dijo. "Supongo que Hagrid tendrá que enterrar Aragog sin nosotros." 
"Sí, él lo hará", dijo Hermione, mirándolo aliviada. "Mira, la clase de pociones estará casi vacía esta tarde, con 
nosotros haciendo nuestras pruebas... intenta ablandar a Slughorn un poco! " 
"Cincuenta y siete veces mas afortunado, no crees? " dijo Harry amargamente. 
"Suerte", dijo Ron de pronto. "Harry, eso es… sé afortunado! " 
"Que quieres decir? " 
"Usa tu poción de la suerte! " 
"Ron eso… eso es! " dijo Hermione, sonando atolondrada. "Claro! Por qué yo no pensé en esto? " 
Harry los miró. "Félix Felicis? " dijo. "No... Yo quería guardarla. ... " 
"Para que? " Ron preguntó incrédulo. 
"Que hay en el mundo más importante que esa memoria, Harry? " preguntó Hermione . 
Harry no respondió. El pensamiento de aquella pequeña botella dorada había mantenido en los márgenes de su 
imaginación durante algún tiempo; planes libres e indefinidos de Ginny cortando con Dean y Ron de algún modo 
contento de verla con un novio nuevo, estaban escondidos en las profundidades del cerebro de él, desconocidos 
excepto durante los sueños o en el tiempo entre el dormir y el despertar. . . 
"¿Harry? ¿Nos estás escuchando?" preguntó Hermione. 
"¿Qué? Por supuesto", dijo, concentrándose. "Bien... está bien. Si no consigo que Slughorn hable esta tarde, usaré un 
poco de la Félix y volveré hoy por la noche." 
"Está decidido, entonces", dijo Hermione animada, quedándose en pie y ejecutando una pirueta mona. "Destino... 
determinación... deliberación... " ella murmuró. 
"OH, para", Ron imploró, "yo fue suficiente apenas con… rápido, escóndeme! " 
"¡No es Lavender! " dijo Hermione impacientemente, cuando otras chicas aparecieron en el patio y Ron buceó atrás 
de ella. 
"Bueno", dijo Ron, investigando por encima de Hermione para conferir. "Ellas no parecen felices, o si?" 
"Ellas son las hermanas Montgomery y claro que ellas no parecen felices, no sabes lo que paso con su hermano 
pequeño? " dijo Hermione. 
"Yo me estoy perdiendo todo lo que sucede con los parientes de los demás, para ser sincero", dijo Ron. 
"Bien, el hermano de ellas fue atacado por un hombre lobo. Hay un rumor que la madre de ellos rehusó ayudar a los 
mortifagos. De todas formas, el niño sólo tenía cinco años y murió en San Mungo, no pudieron hacer nada." 
"¿murió?" Harry repitió, en estado de shock. "Pero, seguramente, los hombres lobo no matan, ellos sólo lo 
transforman en uno de ellos, ¿no es así?" 
"A veces matan", dijo Ron con un mirar extraordinariamente serio ahora. "Yo escuche que eso ocurre cuando 
hombre lobo huye." 
"Cual el nombre del hombre lobo? " dijo Harry deprisa. 
"Bien, el rumor es que era Fenrir Greyback", dijo Hermione. 
"Yo le conozco - un maníaco que le gusta atacar niños, Lupin me habló sobre él! " Harry dijo furioso. 
Hermione le miró desolada. 
"Harry, tienes que conseguir aquel recuerdo", ella dijo. "Es para parar a Voldemort, no es así? Estas cosas terribles 
que están aconteciendo son culpa de él . . . " 
La campana tocó en el castillo y Hermione y Ron se sobresaltaron, pareciendo apavorados. 
"Os saldrá bien" Dijo Harry, cuando ellos fueron en dirección a la puerta de entrada para juntarse al resto de las 
personas que harían la Prueba de Aparición. "Buena suerte". 
"Para ti también!" dijo Hermione con una mirada significativa, cuando Harry fue para las mazmorras. 
Había sólo tres personas en Pociones en aquella tarde: Harry, Ernie y Draco Malfoy. 
"Muy jóvenes para Aparecerse? dijo Slughorn obviamente, "no tienen diecisiete aún? " 
Ellos negaron con la cabeza. 
"Ah, bien", dijo Slughorn animado, "como nosotros somos pocos, haremos algo divertido. Yo quiero que me 
preparéis una poción para la diversión! " 
"Eso suena bien, señor", dijo Ernie, frotando las manos. Por otro lado, Malfoy no mostró sonrisa alguna. 
"¿Que quiere decir con para la diversión?" Dijo irritado. "OH, sorpréndame, dijo Slughorn livianamente." 
Malfoy abrió su copia de  con una expresión malhumorada. No podría estar más claro que él 
pensaba que esta lección era una pérdida de tiempo. Indudablemente, Harry pensó, mirándole por encima del propio 
libro, que Malfoy andaba con rabia por el tiempo que él podría estar aprovechando en la Sala de los Menesteres. 
Era imaginación suya o Malfoy, al igual que Tonks, parecían más flacos! Ciertamente, él parecía más pálido; la piel 
aún tenía aquel color grisáceo, probablemente porque él tan raramente veía luz del sol esos meses. Pero no había 
ningún aire de presunción, excitación o superioridad de cuando él estaba se paseaba por el Expreso de Hogwarts, 
cuando él había ostentado abiertamente de la misión que le había encomendado Voldemort... Podría haber sólo una 
conclusión, en la opinión de Harry: la misión, por cualquier causa, estaba yendo mal. 
Alegre por este pensamiento, Harry hojeó la copia de él de  y halló la versión del Príncipe 
Mestizo bastante corregida de "Un Elixir para inducir a la Euforia" que no sólo parecía seguir las instrucciones de 
Slughorn, sino que podía (el corazón de Harry saltó ante este pensamiento) colocar Slughorn con tanto bueno humor 
que estaría preparado para entregar aquella memoria si Harry lo podía persuadir un poco... 
"Bien, ahora, esto parece absolutamente maravilloso", dijo Slughorn una hora y media después, aplaudiendo cuando 
él miró, bajo el sol, el contenido amarillo del caldero de Harry. "Euforia, creo… Y que es lo que huelo? Mmmm. . . 
Usted añadió una rama de menta, verdad? Poco ortodoxo, pero eso es un golpe de inspiración, Harry, claro que eso 
tendería a contrarrestar los efectos secundarios ocasionados como cantar y hormigueos en la nariz. Realmente no sé 
de donde te inspiras, mi niño... A menos que… " 
Harry empujó el libro del Príncipe Mestizo más para el fondo de su mochila con el pie. 
"¡… hayas heredado los genes de tu madre!" 
"OH. . . sí, tal vez", dijo Harry, aliviado. 
Ernie parecía bastante molesto; determinado a superar en brillo Harry por lo menos una vez, se había inventado la 
mayor parte de su poción, que había cuajado y se había formado un tipo de bola morada al fondo del caldero. Malfoy 
ya estaba recogiendo su material, agrio; Slughorn había dicho que su Poción era "pasable"." 
La campana tocó y Ernie y Malfoy partieron inmediatamente. "Señor", Harry comenzó, pero Slughorn miró 
inmediatamente por encima del hombro de él; cuando él vio que la sala estaba vacía solamente con él y Harry, salió a 
toda prisa, tan rápido como pudo. 
"Profesor - Profesor, usted no quiere probar mi po…? " Harry llamó desesperado. 
Pero Slughorn se había ido. Decepcionado Harry vació el caldero, cogió sus cosas, salió de las mazmorras y caminó 
lentamente hasta la escalera en dirección a la sala comunal. 
Ron y Hermione volvieron al final de la tarde. 
"Harry! " gritó Hermione cuando ella entró por el agujero del retrato. "Harry, lo conseguí!" 
"Óptimo! " él dijo. "Y Ron? " 
"Él… él falló", Hermione susurró, cuando Ron vino encorvado por el cuarto pareciendo muy enfadado. "Realmente suerte por una pequeña, el examinador notó que él había dejado para tras media ceja... Como fue con 
Slughorn?" 
"Ninguna novedad", dijo Harry, cuando Ron se unió a ellos. "Falta de suerte, compañero, pero esto no pasará la 
próxima vez … nosotros podemos hacer esto juntos." 
"Sí, entiendo", dijo Ron molesto. "Pero media ceja - como si fuera importante! " 
"Lo sé", dijo Hermione tiernamente, "parece realmente severo. ... " 
Ellos gastaron la mayor parte de la cena de ellos insultando el examinador de Aparición totalmente, y Ron parecía 
más alegre cuando ellos volvieron a la sala común, ahora, discutiendo sobre el problema de Slughorn y la memoria. 
"Entonces, Harry… ¿vas a usar Félix Felicis o no?" dijo Ron exigentemente-. 
"Sí, creo que será mejor", dijo Harry. "No creo que lo necesite todo, no veinticuatro horas de suerte, no debe durar la 
noche entera.... yo llevaré sólo un poco. Dos o tres horas deben dar para hacer esto." 
"Será una gran experiencia cuando lo tomes, no podrás hacer nada equivocado…" 
"¿De que estáis hablando? " dijo Hermione, riendo. "Usted nunca la tomó! " 
"Sí, pero yo pensé que tomé, no es cierto? " dijo Ron, pareciendo obvio. " Realmente, tiene alguna diferencia... " 
Como habían visto entrar a Slughorn en el Gran Salón y sabia que le gustaba tomarse su tiempo en cenar, ellos se 
quedaron durante algún tiempo en la sala común, el plan era que Harry debería ir a la oficina de Slughorn una vez 
que hubiese pasado el tiempo que Slughorn requería para volver. Cuando el sol había descendido al nivel de las 
copas de árbol del Bosque Prohibido, decidieron que era el momento, y después de verificar cuidadosamente si 
Neville, Dean y Seamus eran los únicos en la sala común, se movieron furtivamente hasta el dormitorio de los 
chicos. 
Harry sacó un par de calcetines de su baúl y extrajo la minúscula y centelleante botella. 
"Bien, aquí está", dijo Harry y elevó la pequeña botella y dio un trago cuidadosamente medido. 
"¿Como te sientes?" susurró Hermione. 
Harry no respondió por un momento. Entonces, lenta, pero seguramente, un sentido gracioso de oportunidad infinita 
tomó cuenta él; él se sentía como si él pudiera hacer cualquier cosa, cualquier cosa... y obtener la memoria de 
Slughorn repentinamente no sólo le parecía posible, sino bastante fácil... 
Él se irguió, sonriendo, completamente lleno de confianza. 
"Excelente", él dijo. "Realmente, excelente. Correcto... Voy a ir a ver a Hagrid. " 
"¿Qué? " dijeron Ron y Hermione juntos, pareciendo espantados. 
"No, Harry… tienes que ir y ver a Slughorn, te acuerdas?" dijo Hermione. 
"No", dijo Harry confiante. "Voy a ver a Hagrid, yo tengo un buen presentimiento sobre ir a ver Hagrid. " 
" ¿Tienes un buen presentimiento sobre enterrar una araña gigantesca?" Ron preguntó, pareciendo atolondrado. 
"Sí", dijo Harry, cogiendo la Capa de la Invisibilidad de la bolsa de él. "Yo siento como si fuera el lugar correcto 
para ir hoy a la noche, ¿sabes lo que quiero decir? " 
"No", dijeron Ron y Hermione juntos, ambos mirando claramente alarmados ahora. 
"Esto es Félix Felicis, correcto? " dijo Hermione ansiosa, llevando la botella a la luz. "¿No utilizaste otra pequeña 
botella llena de… yo no sé …?" 
"¿Esencia de Locura?" Ron sugirió, cuando Harry balanceó la capa por encima de sus hombros. 
Harry rió y Ron y Hermione lo miraron aún más alarmados. 
"Confíen en mí", él dijo. "Sé lo que yo estoy haciendo... o por lo menos" él fue confiantemente para puerta - " Félix 
lo sabe." juntos atrás de él. A los pies de la escalera Harry deslizó por la puerta abierta. 
"¿¡Que estas haciendo ahí arriba con ella!?" Lavender Brown gritó, mirando directamente a Harry, a Ron y a 
Hermione que salían juntos de los dormitorios de los chicos. Harry oyó a Ron balbuceando atrás de él antes de salir 
por la sala para lejos de ellos. 
Salir por el agujero de retrato era simple; cuando él fue hacer eso, Ginny y Dean pasaron por él y Harry pudo 
deslizarse entre ellos. Cuando hizo eso, se tropezó con Ginny accidentalmente. 
"Por favor, no me empujes Dean", ella dijo, sonando aborrecida. ; "Siempre haciendo lo mismo, yo puedo 
perfectamente seguir bien por cuenta propia... " 
El retrato se cerró atrás de Harry, pero no antes de escuchar a Dean hacer una réplica brava.... Su sentimiento de 
exaltación aumentó, Harry salió andando por el castillo. Él no tuvo que rastrear porque él no encontró nadie por el 
camino, pero esto no lo cogió de sorpresa. Esa noche, él era la persona más afortunada Hogwarts. 
El no tenía ni idea de por qué ir a la casa de Hagrid era la cosa adecuada. Era como si la poción iluminara algunos 
pasos del camino de cada vez. Él no podía ver el destino final, él no podía ver donde Slughorn entraba, pero él sabía 
que él estaba en el camino correcto para conseguir aquella memoria. Cuando llegó al pasillo de entrada él vio que 
Filch había olvidado de cerrar la puerta del frente. Radiante, Harry salió hacia el espacio abierto e inspiró el olor de 
aire limpio y hierba por un momento antes descender en dirección al crepúsculo. 
Cuando él alcanzó el fondo del valle, pensó que sería agradable pasar por aquella hierba de camino a la casa de 
Hagrid. No estaba en el camino estrictamente, pero parecía claro Harry que este era un capricho con lo cual él 
debería actuar, así él redireccionó los pies de él inmediatamente para la vegetación donde él se quedó contento, pero 
no completamente sorprendido, en hallar el Profesor Slughorn en conversación con La Profesora Sprout. Harry 
acechó por detrás de una pared de piedra sintiéndose en paz con el mundo y escuchando la conversación de ellos. 
"Yo le agradezco por haber ocupado su tiempo, Pomona", Slughorn estaba diciendo cortésmente, "la mayoría de las 
autoridades concuerda que ellos son más eficaces si se cosechan por la noche." 
"OH, yo concuerdo totalmente," dijo la Profesora Sprout calorosamente. "¿Es bastante para usted?" 
"Bastante, bastante", dijo Slughorn que, Harry vio, estaba llevando un ramillete de plantas copadas. "Esto debería dar 
algunas hojas para cada de mis tres años, y algunas para guardar se cualquier persona necesitar. Bien, buenas noches 
para usted y muchas gracias nuevamente! " 
La profesora Sprout se dirigió en la oscuridad en dirección a las estufas y Slughorn dirigió los pasos al lugar donde 
Harry estaba de pie, invisible. 
Tomado por un antojo súbito de revelarse, Harry salió bajo la capa con un ramo de flores. 
"Buena noche, Profesor". 
Por las barbas de Merlín", Harry, usted me asustó", dijo Slughorn, parando y pareciendo cauteloso. "Como ha salido 
del castillo?" 
"Yo creo que Filch se debe haber olvidado de cerrar las puertas", dijo Harry alegremente y encantado al ver a 
Slughorn frunciendo el ceño. 
"Yo iré a informar sobre ese hombre, él se preocupa más con basura que con la propia seguridad si usted me 
pregunta... Pero por qué usted está aquí fuera entonces, Harry? " 
"Bien, señor, es Hagrid", dijo Harry sabiendo que lo correcto ahora, era realmente decir la verdad. "Él está bien 
molesto... Pero usted no se lo dirá a nadie, Profesor? Yo no quiero dificultades para él. ... " curiosidad de Slughorn fue evidentemente despertada. "Bien, yo no se lo puedo prometer", él dijo groseramente. 
"Pero yo sé que Dumbledore confía mucho en Hagrid, así estoy seguro que él no puede andar con nada muy 
terrible..."  
"Bien, es una araña gigantesca, que tiene desde hace años.... Vivía en el bosque. Podía hablar y todo-"  
"Yo oí rumores que había acromántulas en el bosque," dijo Slughorn suavemente, mientras examinaba la masa de 
árboles negros. "Es verdad, entonces?". 
"Sí", dijo Harry. "Pero esta aquí, Aragog, fue la primera que Hagrid adquirió, que murió anoche. Él está destrozado. 
Quiere compañía para enterrarla y yo le dije que iría." 
"Chocante, chocante", dijo Slughorn distraídamente, sus ojos grandes e inclinados se fijaron en las luces distantes de 
la cabaña de Hagrid . "Pero el veneno de acromantula es muy valioso... Si el bicho sólo murió aún puede no haber 
secado totalmente... Claro que, yo no iría a querer hacer cualquier cosa insensible si Hagrid se molesta… pero si 
hubiera un modo de obtener algunas muestras... Quiero decir, es casi imposible obtener veneno de una acromantula 
mientras viva... ". 
Slughorn parecía estar hablando más con él que con Harry. "... parece un desperdicio terrible no recolectar esto... 
podría adquirir unos mil Galeones... Para ser honesto, mi salario no es grande..." 
Y ahora, Harry vio lo que debía hacer claramente. "Bien", él dijo, con una excitación más convincente, "si usted 
quisiera venir, Profesor, Hagrid probablemente quedaría realmente agradecido... Darle a Aragog un fin más digno, 
usted sabe..."
"Sí, por supuesto", dijo Slughorn, los ojos de él vislumbran con entusiasmo. "Harry, nos veremos allá debajo con una 
botella o dos... Nosotros las llenaremos del pobre bicho… sin salud… y guardaremos las formas, en el entierro. Voy 
entonces cambiarme la corbata, esta aquí, un modelo exuberante para la ocasión...". 
Él estaba atareado en el castillo, mientras Harry corrió para la cabaña Hagrid, encontrarlo. 
"Bien, entra", dijo Hagrid, cuando abrió la puerta y vio a Harry emerger de la Capa de Invisibilidad. 
"Sí… Ron y Hermione no pudieron, sin embargo", dijo Harry. "Ellos realmente lo sienten mucho". 
"No -no importa... estoy conmovido porque estás aquí, Harry...". 
Hagrid soltó un gran hipo. Él se había hecho un brazalete negro que más se parecía a un trapo inmenso de plástico de 
botas, y sus ojos estaban rojos y hinchados. Harry le dio una palmadita, levemente consolándolo, en el codo, que era 
el punto más alto de Hagrid que él podría alcanzar fácilmente. 
"Donde lo enterraremos?" él preguntó. "En el bosque?" 
"Mejor no," dijo Hagrid, mientras frotaba los ojos en los remiendo de su camisa. "Las otras arañas no me dejarían 
llegar cerca de las telarañas ahora que Aragog se fue. Volví allá sin las órdenes de ella y me amenazaron con 
comerme! Te lo puedes creer, Harry?" 
La respuesta honesta era" sí"; Harry recordó con facilidad la dolorosa escena cuando él y Ron vieron cara a cara las 
acromántulas. Ellos habían tenido certeza que Aragog era la única cosa que no dejaba que ellas atacaran a Hagrid. 
"Nunca volveré a andar por el bosque como antes!" dijo Hagrid, mientras balanceaba la cabeza. "No fue fácil sacar el 
cuerpo de Aragog , yo puedo imaginar… ellos normalmente comen sus muertos... Pero yo quería darle un entierro 
agradable... un fin digno...". 
Él rompió en hipos nuevamente y Harry volvió a acariciar su codo, mientras decía para no quedarse así (para la 
situación parecía la cosa correcta a hacer), "El Profesor Slughorn me vio viniendo aquí, Hagrid". 
"¿No estarás en apuros, verdad?" dijo Hagrid observando alarmado. No puedes estar fuera del castillo a estas horas', 
lo reconozco, es culpa mía…". 
"No, no, cuando él oyó lo que yo estaba haciendo, dijo que le gustaría venir y presentar sus respetos también a 
Aragog. Él se fue a vestir algo mejor, creo. Y dijo que traería algunas botellas así nosotros podemos beber en 
memoria de Aragog..."- dijo Harry 
"Sí?" dijo Hagrid, mientras miraba sorprendido. "correcto! Es muy honesto por su parte. Yo nunca tuve muchas 
relaciones con Horace Slughorn antes... Viniendo a ver la vieja Aragog, sin embargo, verdad? Bien... si él gusta, 
Aragog también iría...". 
Harry pensó reservadamente que a Aragog le habría gustado Slughorn, había una amplía cuantía de carne comestible 
en él, pero solamente se movió a la ventana detrás de la cabaña de Hagrid, donde tuvo la visión horrible de la enorme 
araña muerta que estaba con la parte de atrás descubierta, sus piernas devanadas y enroscadas. 
"Nosotros vamos a enterrarla aquí, Hagrid, en tu jardín?" 
"Detrás de las calabazas, pensé", dijo Hagrid en una voz sofocada. "Yo ya cavé… usted sabe… la sepultura. Sólo 
diremos unas pocas cosas bonitas sobre él… recuerdos felices, usted sabe…" 
La voz de él tembló y falló. Llamaron a la puerte, y él se levantó para preguntar, mientras se sonaba la nariz en el 
gran pañuelo ya manchado. Slughorn se apresuró por el umbral, con varias botellas en los brazos, usando una corbata 
negra y sombría. 
"Hagrid", él dijo, en una voz honda, seria. "lo siento mucho, oí hablar de su pérdida." 
"Gracias", dijo Hagrid. "Muchas gracias. Y gracias por no castigar a Harry...". 
"Ni habría pensado eso", dijo Slughorn. Noche triste, noche triste... Donde está la pobre criatura?". 
"Aquí fuera", dijo Hagrid en una voz trémula. "Vamos a comenzar, entonces?". 
Los tres fueron al jardin de la parte de atrás de la cabaña. La luna estaba brillando pálidamente entre los árboles, y 
sus rayos se entrelazaban con la luz clara de la ventana de Hagrid, iluminando el cuerpo de Aragog que yacía en el 
borde de un gran hoyo, alrededor de unos diez pies - y al lado de un monte alto tierra frescamente cavada. 
"Magnífico", dijo Slughorn, mientras se aproximaba de la cabeza de la araña donde ocho ojos sin vida miraban al 
cielo inexpresivamente y dos alicates enormes, curvados, inmuebles, brillaban a la luz de la luna. Harry oyó el 
tintineo de las botellas cuando Slughorn se agachó próximo a las pinzas, examinando la enorme cabeza peluda 
atentamente. 
"No hay seres tan bonitos cuanto estos', dijo Hagrid a Slughorn, con lágrimas saliendo de sus arrugados ojos. "Yo no 
sabía que usted se interesaba por criaturas como Aragog, Horace". 
"Interesado? Mi querido Hagrid, yo los venero", dijo Slughorn, mientras se levantaba. Harry vio el reflejo de una 
botella desaparecer por debajo de la túnica de Slughorn, sin embargo Hagrid, frotando los ojos más de una vez, no 
notó nada. "Ahora... podemos iniciar el entierro?". 
Hagrid gesticuló con la cabeza y avanzó. Levantó la araña gigantesca en los brazos y, con un gruñido enorme, la 
colocó en el oscuro hoyo. Ella golpeó el fondo con un horrible sonido. Impresionado, Hagrid comenzó a llorar 
nuevamente. 
"Claro, es difícil para usted, que la conoció mejor," dijo Slughorn que como Harry no podría alcanzar nada más alto 
que codos de Hagrid, pero los acarició levemente. "Por qué no digo algunas palabras?". 
Él debe haber cogido mucho veneno de buena calidad de Aragog, Harry pensó, porque Slughorn tenía una sonrisa 
satisfecha al borde del hoyo y decía, en una voz lenta, impresionante: 
"Adiós, Aragog, reina de los arácnidos que le ofrecieron una amistad fiel, y que supieron que usted no los olvidará! 
Aunque su cuerpo se deteriore, que su espíritu permanece allí, en los círculos de las telarañas de su casa en el 
bosque. Que sus muchos descendientes florezcan y sus amigos humanos hallen consuelo por la pérdida." 
"Tan... tan... Bonito!" Hagrid habló, desmoronando sobre el monte de tierra, y llorando copiosamente. 
"Allí, allí." dijo Slughorn, mientras balanceaba la varita de forma que la pila enorme de tierra me cayera en el 
agujero, produciendo un estruendo amortiguado, sobre la araña muerta, formando un monte liso. "Vamos a entrar y 
tomar algo. Cójalo, del otro lado, Harry... Eso, esto... Venga, Hagrid... Bien..." 
Ellos colocaron a Hagrid en una silla a la mesa. Fang, que estaba escondido en su cesta durante el entierro, vino, 
suavemente entre ellos y poniendo la pesada cabeza como siempre en el regazo de Harry. Slughorn descorchó una de 
las botellas de vino que él había traído. 
"Ninguna tiene veneno, lo comprobé", aseguró a Harry, mientras vertía gran parte de la primera botella en un vaso 
del tamaño de un cubo y se lo dio a Hagrid. "Probé todas las botellas después de lo que aconteció a su pobre amigo 
Rupert". 
Harry vio, en su mente, la expresión en la faz de Hermione si ella oyera hablar de este abuso de las reglas de las 
casas, y decidió nunca mencionarselo. 
"Uno para Harry..." dijo Slughorn, mientras dividía una segunda botella entre dos vasos. "... y uno para mí. Bien –
levantó su vaso-" por Aragog". 
"Por Aragog" dijeron Harry y Hagrid juntos. Slughorn y Hagrid bebieron profundamente. Sin embargo, Harry 
iluminado por Felix Felicis, supo que no debía beber, así que fingió tomar un sorbo y volcó el vaso atrás de sí. 
"Yo lo crié desde que era un huevo", dijo Hagrid sombríamente. "Era una pequeña cosa minúscula cuando eclosionó. 
'Del tamaño de un Pekinés" 
"Que dulce", dijo Slughorn. 
"Usé un armario en la escuela para él hasta que... bien..." 
La faz de Hagrid oscureció y Harry supo por qué: Tom Riddle había mentido, para que Hagrid fuera expulsado de la 
escuela, culpable por abrir la Cámara Secreta. Sin embargo, Slughorn no parecía estar escuchando; él estaba mirando 
hacia el techo, en el cual varias ollas de metal pendían, y también una madeja de sedosas y luminosas canas. 
"Eso es vello de unicornio no es así, Hagrid?" 
"Oh, sí" dijo Hagrid indiferentemente. Arrancado de sus colas, en el bosque, sabéis..." 
"Pero mi querido compañero, usted sabe cuanto vale eso?" 
"Yo lo uso como vendaje cuando alguna criatura es herida" dijo Hagrid, mientras encogía los hombros. "Está muerto, 
pero útil... muy fuerte" 
Slughorn tomó otro trago, moviendo los ojos cuidadosamente alrededor de la cabaña, observando, Harry sabía, para 
hallar más tesoros con los cuales podría suplir sus manipulaciones, roble maduro, piñas confitadas, y chaquetas de 
terciopelo humeantes (¿?). Él rellenó el vaso de Hagrid y el suyo, y le preguntó sobre las criaturas que vivían en el 
bosque y como Hagrid podía cuidar de todo. Hagrid, totalmente expansivo bajo la influencia de la bebida y 
lisonjeado por el interés de Slughorn, dejó de frotar los ojos y entró alegremente en una explicación larga del cultivo 
de bowtruckle(?). 
El Felix Felicis dio en Harry un pequeño aviso en este momento, y él notó que la provisión de bebida que Slughorn 
había traído acabando rápidamente. Harry no consiguió, sin embargo, realizar el Encanto de Rellenar sin decirlo en 
voz alta, pero él no tenía idea cuando salió del castillo de como de cómica sería esa noche: Realmente, Harry se 
sonrió, mientras Hagrid y Slughorn (hablando sobre cuentos del comercio ilegal de dragones) apuntó la vara bajo la 
mesa a las botellas vacías y ellos comenzaron a rellenarse inmediatamente. 
Después de una hora o más, Hagrid y Slughorn comenzaron a hacer comentarios extravagantes: acerca de Hogwarts, 
de Dumbledore, del vino hecho por duendes, y de...- 
"Harry Potter!" bramó Hagrid, estornudando un poco en su decimocuarto vaso de vino que le cayó por la barbilla. 
Realmente, "sí" lloró Slughorn un poco densamente, "Parry Otter, el Elegid que - bien - ...algo de ese tipo," él 
refunfuñó, y se bebió su vino también. 
No mucho después de esto, Hagrid se quedó lloroso nuevamente y dio la cola de unicornio entero para Slughorn que 
embolsó esto gritando, "Por la amistad! Por generosidad! Por diez Galeones un cabello!". 
Y durante algún tiempo después de eso, Hagrid y Slughorn se quedaron sentados codo con codo, abrazados, mientras 
cantaban una canción triste y lenta sobre un hechicero agonizante, llamado Odo. 
"Aaargh, los buenos mueren jóvenes", murmuró Hagrid, mientras se caía debajo de la mesa, un poco estrábico, y 
Slughorn continuaba a soltar el refrán. "Mi padre no tenía edad para ir... ni mamá, ni papá, Harry...". 
Grandes y gordas lágrimas penetraron nuevamente por el canto de los ojos rojizos de Hagrid; él agarró el brazo de 
Harry y lo balanceó. 
"Grandes brujos y brujas de su edad. Como yo nunca supe... cosas terribles... cosas terribles...". 
"Y Odo, el héroe, volvió hacia casa, Para el lugar que él había conocido cuando muchacho," cantaba tristemente 
Slughorn. "Ellos lo pusieron para descansar con su sombrero, Y la varita dio dos chasquidos tristes". 
"...Terrible", Hagrid gruñó, y la gran cabeza felpuda de él cayó lateralmente sobre los brazos y durmió, mientras 
roncaba profundamente. 
"Conmovedor", dijo Slughorn con un hipo. "No puede la música salvar mi vida". 
"Hagrid no estaba hablando sobre su cantar", dijo Harry quietamente. "Él estaba hablando sobre la muerte de mis 
padres". 
"Oh", dijo Slughorn, mientras reprimía uno eructo grande. "Oh querido. Sí, eso y -realmente terrible. Terrible... 
terrible...". 
Él miro, y a falta de saber que decir, rellenó sus vasos. 
"Yo no… suponía que tu no te acordabas de esto, Harry?", él preguntó torpemente. 
"No -bien, yo era el único allá cuando ellos murieron", dijo Harry, sus ojos se fijaron en la llama de la vela 
tintineante por los ronquidos de Hagrid. "Pero yo descubrí casi todo lo que aconteció desde entonces. Mi padre murió 
primero. Usted sabe algo?". 
"Yo - yo no sé", dijo Slughorn en una voz silenciada. 
"Sí... Voldemort lo asesinó y entonces pasó encima del cuerpo de él para llegar mi madre", dijo Harry. 
Slughorn dio un gran temblor, pero él no parecía capaz de quitar la mirada horrorizada de la faz de Harry. 
"Él le dijo que se fuera", dijo Harry implacablemente. "Le dijo a ella que no necesitaba morir. Él sólo me quería a 
mí. Ella podría haber corrido". 
"Oh querido", respiró Slughorn. "Ella podría tener... ella no necesitaba... Eso es terrible...". 
"Lo es, verdad?", dijo Harry, en una voz poco más que un murmullo. "Pero ella no se movió. Mi padre ya estaba 
muerto, y ella no quería que yo muriera también. Ella intentó negociar con Voldemort... pero él sólo rió...". 
"Suficiente!", dijo Slughorn de pronto, mientras levantó su mano en una sacudida. "Realmente, mi querido niño, es 
demasiado... Yo soy un hombre viejo... Yo no necesito oír... Yo no quiero oír...". 
"Disculpe", mintió Harry, Felix Felicis guiándole, a usted le gustaba no?". 
"Gustarme ella?", dijo Slughorn, sus ojos se llenaron de lagrimas otra vez. "Yo no me imagino a nadie que la hubiera 
conocido que no le gustara... Muy valiente... Muy graciosa... Eso es la cosa más horrible...". 
"Pero usted no le ayuda su hijo", dijo Harry. "Ella me dio su vida, pero usted no me da una memoria". 
Los ronquidos estrepitosos de Hagrid llenaron la cabaña. Harry miraba continuamente a los ojos llenos de lágrimas 
de Slughorn. El profesor de Pociones parecía imposibilitado a mirar a otro lado. 
"No diga que," él susurró. " No es una pregunta... Si te pudiera ayudar, claro. . . pero hay motivo por el que pueda 
servir. . ." 
" Puede", Harry dijo claramente. " Dumbledore precisa de la información. Yo necesito de la información ". 
Él estaba seguro: Felix estaba diciéndole que Slughorn no se acordaría de nada de esto mañana. Mirando Slughorn 
directamente en los ojos, Harry fue un poco más además. 
" Yo soy el Elegido. Yo tengo que matarle. Yo necesito esa memoria". 
Slughorn se quedó más pálido de lo normal; su frente brillaba con el sudor. 
" Usted es el Elegido?. Yo..." 
" Claro que yo soy, dijo Harry tranquilamente. 
" Sin embargo. . . mi querido niño. . . usted está intentando un gran negocio... usted está, de hecho, pidiéndome que 
le ayude en su tentativa de destruir -" " Usted no quiere coger el brujo que mató Lílian Evans? '" 
" Harry, Harry claro que yo quiero, pero -" 
" Usted tiene miedo de que él descubra que me ayudó? 
Slughorn no dijo nada; lo miraba aterrorizado. 
" Sea valiente como mi madre, Profesor... 
Slughorn levantó una mano rechoncha y agitó sus dedos contra su boca; él pareció, por un momento, un bebé 
bastante grande. 
"Yo no estoy orgulloso. . ". Él susurró a través de ellos. "Yo estoy avergonzado de eso que - de eso que está en 
aquella de memoria. ... Yo creo que pude haber hecho un gran mal aquel día. ..." 
" Usted cancelará cualquier cosa que usted hizo entregándome la memoria , Harry dijo. "Sería una cosa muy valiente 
y noble". 
Hagrid rizó en el sueño y roncó, Slughorn y Harry encararon uno al otro por encima de la vela. Hubo un largo 
silencio, pero Felix Felicis dijo a Harry no lo rompiese y que aguardase. Entonces, muy lentamente, Slughorn puso la 
mano en el bolsillo y retiró la varita. Él puso la otra mano dentro de la capa y quitó una botella pequeña y vacía. Aún 
mirando en los ojos de Harry, Slughorn arrinconó la punta de la varita en la sien de él y retiró algo, tenía la forma de 
una línea larga y plateada de memoria y agarrada la punta de la varita. Más y más tiempo de memoria se estiró hasta 
que quebró y balanceó, plateada y luminosa, de la varita. Slughorn llevó hasta la botella donde hiló y expandió como 
gas. Él desenroscó la botella con una mano y entonces pasó por la mesa para Harry. 
" Muchas gracias, Profesor ". 
" Usted es un niño bueno," dijo el Profesor Slughorn, lágrimas cayendo por las mejillas gordas de él en el bigote de 
morsa. " Y usted tiene los ojos de ella... Sólo no piense mal de mí una vez que vea esto 
Y él puso la cabeza sobre sus brazos, dio un suspiro hondo y se durmió.

23: Horcruxes

Harry podía sentir como se acababa el efecto de felix felicis cuando iba de regreso al castillo. El portón principal 
había permanecido abierto para el, pero en el tercer piso se encontró con peeves, y evitó una detención por poco 
yéndose hacia un lado a uno de sus atajos. Para cuando llego al retrato de la Dama gorda y se quitó la capa invisible, 
no se sorprendió en encontrarla en un muy mal humor.
¿Cómo se te ocurre llamar a esta hora?
Lo siento – "tuve que salir a hacer algo importante"-
Bueno, la contraseña fue cambiada en la media noche, así que por lo visto tendrás que dormir en el corredor, 
¿verdad?
¡Debes estar bromeando! – Dijo Harry - ¿Por qué cambiarían la contraseña a medianoche?
"Así es como son las cosas" – dijo la dama gorda. "si estas enojado ve y quejate con el director, fue el quien aumentó 
la seguridad" 
"Fantástico" dijo Harry, mirando con furia el suelo. "realmente brillante. Si, iría y hablaría con Dumbledore, si 
estuviese aquí, porque fue el quien quiso que yo"- 
"Esta aquí" dijo una voz detrás de Harry. "el profesor Dumbledore regresó a la escuela hace una hora"
Nick casi decapitado iba avanzando hacia Harry, su cabeza se tambaleaba como siempre.
"me lo dijo el barón sanguinario, que lo vio llegar" dijo Nick "apareció, según el barón, de muy buen animo, aunque 
un poco cansado, por supuesto"
"¿Dónde está?" preguntó Harry, con su corazón latiendo intensamente.
"Oh, quejándose y gritando en la torre de astronomía, su lugar favorito para" –
"No el barón sanguinario, ¡Dumbledore!"
"Oh, en su oficina" – dijo Nick casi decapitado – "creo, por lo que me dijo el barón sanguinario, tenía unos negocios 
que atender –
"Si, los tenía" – dijo Harry, la emoción brotaba de su pecho ante la posibilidad de decirle a Dumbledor que había 
conseguido la memoria. Se volteó y volvió a correr con todas sus fuerzas, ignorando a la Dama Gorda, que lo 
llamaba.
¡Regresa!, esta bien, ¡estaba mintiendo!¡estaba enojada por que me levantaste! ¡la contraseña sigue siendo "cinta 
caliente"!
Pero Harry ya había avanzado a través del corredor, y en minutos, ya estaba diciendo la contraseña a las gárgolas, 
que se hicieron a un lado, permitiéndole a Harry el paso a través de la escalera en espiral.
"Entra", dijo Dumbledore cuando Harry tocó. Se le oía exhausto. Harry abrió la puerta. Allí estaba la oficina de 
Dumbledore, lucía igual que siempre, pero con un negro y estrellado cielo atrás de las ventanas.
"Vaya sorpresa Harry", dijo Dumbledore, "¿a que debo este placer en estas horas?"
"Señor, la tengo". "Tengo la memoria de Slughorn"
Harry saco la pequeña botella y se la mostró a Dumbledore. Por unos momentos el director se quedó asombrado. 
Luego, de su cara se asomó una gran sonrisa.
"¡Harry, estas son noticias espectaculares! ¡Muy bien hecho, por cierto! ¡Sabía que podías hacerlo!"
Todo lo que pasó hace una hora pareció olvidarse, el se apresuró hacia su escritorio, tomó la botella con la memoria 
de slughorn con su mano herida, y vació el contenido de la botella en el gabinete donde guardaba el pensadero.
"Y ahora", dijo Dumbledore, poniendo el recipiente de piedra sobre el escritorio. "Ahora, por fin, podremos ver… 
apresúrate Harry…"
Harry fue obedientemente hacia el pensadero, luego sintió como sus pies no pisaban el suelo de la oficina… otra vez 
se sintió entre la oscuridad, pero luego aterrizó en la antigua oficina de Horace Slughorn, con Tom Riddle en ella, 
teniendo en su dedo el brillante anillo negro-dorado de Marvolo.
Dumbledore aterrizó justo detrás de Harry justo cuando Riddle preguntaba: "señor, es cierto que el profesor 
Merrytought se va a retirar?
"Tom, Tom… Si lo supiera no podría decirtelo", dijo Slughorn, moviendo sus dedos dando a entender una forma 
reprobable a Riddle, pero sonriendo al mismo tiempo. "Debo decir, que me gustaría saber de donde sacas tanta 
información muchacho, sabes mas que la mitad del grupo de profesores".
Riddle sonrió; los otros chicos rieron y le echaron miradas de admiración
"Con tu habilidad de saber las cosas que no deberías, y tus cuidadosas relaciones con la gente importante" – gracias 
por la piña, que por cierto, es mi favorita- muchos de los chicos rieron de nuevo- "espero de forma muy confiada que 
subas a puestos importantes en el ministerio de magia en unos 20 años. Quince, si continuas mandándome piñas, ya 
que tengo muy buenos contactos en el ministerio".
Tom Riddle apenas sonrió, pero los demás rieron a gusto de nuevo. Harry supo sin dudas que Tom no era el chico 
con más edad en ese grupo, pero todos lo veían como una especie de líder.
"No se si la política va conmigo señor" dijo, cuando las risas ya habían acabado. "No tengo los antecedentes 
correctos" 
Un par de los chicos se miraron de forma extraña entre ellos, Harry estaba seguro que ellos estaban disfrutando de un 
chiste privado, sin duda a cerca de lo que sabían, o sospechaban, de los famosos ancestros de su líder.
"Sin sentido" Dijo Slughorn abruptamente, "Es imposible que un mago con tus habilidades se quede estancado. No, 
tu llegaras lejos, Tom, nunca me he equivocado en un alumno hasta ahora".
El pequeño reloj dorado que estaba sobre el escritorio de Slughorn marcó las once en punto atrás de el, cosa que hizo 
que este volteara a ver.
"Vaya, ¿esa hora es?. Más vale que se vayan chicos o estarán en problemas. Lestrange quiero tu ensayo mañana o 
tendrás detención, lo mismo va para ti Avery".
Uno por uno, lo chicos se fueron yendo del cuarto. Slughorn se voltio hacia su escritorio y depositó su botella vacía, 
un leve ruido lo hizo voltearse; Riddle aún estaba en el cuarto.
"Piensa bien Tom, no querrás ser atrapado a estas horas en los pasillos, y siendo prefecto…"
"Señor, quisiera preguntarle algo" – dijo Tom
"Pregunta chico, pregunta" – dijo Slughorn
"Señor… me preguntaba que sabe usted a cerca de… Horcruxes"
Slughorn se paró en seco enfrente de Riddle, sus dedos se clavaron firmemente en el vaso que estaba sosteniendo.
"¿Proyecto de defensa contra las artes oscuras?"
Pero Harry podría decir por la expresión de su cara que Slughorn sabía perfectamente que esta no era una tarea 
escolar.
"No precisamente señor"- dijo Riddle. "Me encontré con este término cuando estaba leyendo y no supe interpretarlo 
de manera correcta"
"No… bien… sería muy difícil encontrar un libro en Hogwarts que te diera una explicación detallada a cerca de los 
Horcruxes, no Tom, esto es algo muy oscuro, muy oscuro de hecho…"- dijo Slughorn.
"Pero usted obviamente sabe todo a cerca de ellos, ¿señor?" quiero decir, un mago como usted – lo siento, quiero 
decir, si no puede decirme, obviamente – Solo quiero decir que si alguien puede decirme, es usted; así que solo pense 
que…
Estaba muy bien hecho, pensó Harry, el tono casual, los halagos discretos, todo estaba bien hecho. El, Harry, había 
tenido mucha experiencia en tratar de sacar información a las personas para no poder reconocer una obra maestra. 
Podría decirse que Riddle añoraba esta información, tal vez hasta había trabajado por este momento durante 
semanas. 
"Bien" – dijo Slughorn, sin mirar a Riddle, en su lugar observaba la parte superior de la caja de su piña cristalizada, 
"bien, no puede dañar si te explico a grandes rasgos, solo lo suficiente para que comprendas el término. EL Horcrux 
es la palabra que se usa para denominar a un objeto en el que una persona ha depositado una parte de su alma".
"Sin embargo señor, sigo sin entender bien como funciona…" – dijo Riddle
Su voz estaba siendo controlada de manera cuidadosa, pero Harry pudo notar que Riddle estaba lleno de emoción.
"Bueno, veras, divides tu alma" dijo Slughorn, "y escondes una parte fuera del cuerpo, en un objeto. Entonces, si tu 
cuerpo es atacado, o inclusive destruido, no puedes morir, ya que parte de tu alma permanece en este mundo y sin 
daños. Pero por supuesto, existir en esa forma…"
El rostro de Slughorn se contorsionó, y Harry se vio a si mismo recordando algo que el había oído hace dos años: 
"Fui sacado de mi cuerpo, fui menos que un espíritu… menos que un insignificante fantasma…sin embargo, estaba 
con vida".
"…pocos lo querrían Tom, muy pocos, la mayoría preferiría morir"
Pero el hambre de Riddle ya era aparente, su expresión estaba inundada de avaricia, ya no podía seguir escondiendo 
su deseo.
"¿Cómo divides tu alma?"
"Bueno" dijo Slughorn, muy incómodo. "Debes entender que se supone que el alma tiene que permanecer intacta y 
dentro del cuerpo; separarla es un acto violatorio, no es natural"
"¿Pero como lo haces?"
"Mediante un acto maligno – el acto maligno por supremacía. Mediante un asesinato. Al matar divides tu alma en 
pedazos. El mago que asesine puede crear un Horcrux para usar este daño del alma a su favor: El puede encerrar la 
porción separada - "
"¿encerrar? ¿Pero como? - ".
"Hay un hechizo, no me preguntes cual, no lo se"- dijo Slughorn moviendo la cabeza como un viejo elefante 
espantando a los mosquitos "¿parece que lo he intentado? ¿Luzco como un asesino?"
"No señor, por supuesto que no" dijo Riddle rápidamente, "lo siento… no quise ofender…"
"No, por supuesto que no, no me sentí ofendido", dijo Slughorn, "es natural el sentir cierta curiosidad en estos 
temas… magos de cierto calibre siempre han sido atraídos por ciertos aspectos de la magia…"
"Si señor", dijo Riddle, "lo que aún no entiendo – solo por curiosidad – digo, ¿sería de mucho uso un Holcrux? ¿no 
podrías dividir tu alma en mas piezas? ¿no sería mejor – te haría mas fuerte – dividir tu alma en más pedazos? Digo, 
¿que no es siete el número mágico más poderoso, no podrían siete –?"
¡Por las barbas de Merlín, Tom!, se quejó Slughorn, "¡Siete! ¿Qué no es lo suficientemente malo el matar una vez? Y 
en cualquier caso… suficientemente malo el hecho de dividir el alma… pero el quebrantarla en siete ocasiones…"
Slughorn lucía en graves problemas ahora: El estaba viendo con preocupación a Riddle, ya que nunca antes lo había 
visto planeando algo, y Harry podría decir que Slughorn estaba sumamente arrepentido de haber entrado en la 
conversación"Por supuesto", dijo, "todo lo que hemos discutido es hipotéticamente hablando, ¿verdad? con fines académicos…
"Si, señor, por supuesto", agregó Riddle de manera rápida.
"Todo es lo mismo, Tom… mantente discreto a cerca de lo que te dije – es decir, de lo que hablamos - a la gente no 
le gustaría saber que hemos hablado de los horcruxes. Es un tema censurado aquí en Hogwarts, ya sabes… 
Dumbledore en especial se opone a ellos…"
"No diré ni una palabra, señor", dijo Riddle, y se fue, pero no sin antes hacer un gesto en su rostro, que Harry vio que 
era de una salvaje felicidad que no encajaba en sus facciones refinadas, pero que lo hacía, de alguna forma, menos 
humano… 
"Gracias Harry", dijo Dumbledore casi en silencio, "vamonos…"
Cuando Harry aterrizó en la oficina de Dumbledore, este ya estaba sentado en su escritorio, Harry se sentó también, 
y esperó a que Dumbledore hablara.
"He estado esperando por esta evidencia por mucho tiempo", dijo Dumbledore después de un momento. "Esto 
confirma la teoría en la que he estado trabajando, me dice que estoy en lo correcto, y también todo lo que falta por 
hacer…"
De repente Harry se dio cuenta que todos los retratos de los anteriores directores estaban despiertos y escuchando 
atentamente su conversación. Un retrato de un mago corpulento con una nariz muy roja acababa, de hecho, de sacar 
una especie de trompeta para su oreja, con el fin de escuchar mejor.
"Bueno, Harry", dijo Dumbledore, "estoy seguro que entiendes el significado de lo que acabamos de escuchar. Casi a 
la misma edad que tienes ahora, Tom Riddle estaba buscando por todos los medios posibles la forma de hacerse 
inmortal".
"¿Entonces piensa que lo logro, profesor?", preguntó Harry, "¿el hizo un Horcrux? ¿esa es la razón por la que no 
murió cuando me atacó? ¿tenía un Horcrux escondido en alguna parte? ¿una porción de su alma estaba a salvo?" 
"Una porción… o mas…", dijo Dumbledore, "Oíste a Voldemort, lo que el quería era una opinión de Horace a cerca 
de lo que le pasaba a un mago que creara más de un horcrux, que le pasaría a un mago que estuviese tan determinado 
a evadir la muerte, que fuese capaz de asesinar varias veces, de quebrar su alma varias veces, para poder depositarla 
en varios Horcruxes. Ningún libro sería de capaz de darle esa información. Hasta donde se – que es lo mismo que 
Voldemort sabía – ningún mago había separado su alma en más de dos pedazos"
Dumbledore se detuvo por un momento, aparentemente calculando sus pensamientos, y luego dijo, "Hace cuatro 
años recibí algo que consideré que era una prueba de que Voldemort había separado su alma"
"¿Dónde?", pregunto Harry, ¿Cómo?"
"Tu me diste esa prueba, Harry", dijo Dumbledore, "El diario, el diario de Riddle, el que daba instrucciones de cómo 
reabrir la cámara de los secretos"
"Sigo sin entender, señor", dijo Harry.
"Bueno, el diario trabajó como se supone que lo hace un Horcrux – en otras palabras, el fragmento de alma que 
estaba escondido dentro del diario se mantuvo a salvo y sin dudas jugó su papel en evitar la muerte de su amo. Pero 
no hay dudas de que lo que realmente quería Riddle es que alguien leyera su diario, quería que ese trozo de su alma 
habitara o poseyera el cuerpo de alguien más, para que el monstruo de Slytherin pudiese ser liberado de nuevo".
"Bueno, el no quería que todo el trabajo que puso en el fuese en vano", dijo Harry, "El quería que la gente supiera 
que era el heredero de Slytherin, por que en su momento no pudo tomar crédito alguno".
"Muy bien", dijo Dumbledore, sonriendo, "pero no ves, Harry, que si el hubiese querido que el diario se fuese 
pasando u otorgando a algun futuro estudiante de Hogwarts, estaría siendo muy irresponsable a cerca de ese 
invaluable fragmento de su alma que había dentro del diario. El punto en un Horcrux es, como dijo el profesor 
Horace Slughorn, mantenerlo lo mas a salvo posible, no meterlo en el camino de alguien mas y correr el riesgo de 
que el preciado trozo de alma sea destruido – como de hecho pasó: Ese trozo de su alma ya no existe, tu te encargaste 
de destruirlo".
"La manera en que trato Voldemort a ese Horcrux me levanto varias sospechas. Esto sugería que el había hecho – o 
estaba planeando en hacer – más Horcruxes, así que la pérdida del primero no parecía tan importante. Yo en lo 
personal no quise creer esto, pero nada más parecía tener sentido. Luego tu me dijiste, dos años después, que la 
noche en que Voldemort obtuvo su cuerpo, hizo un alarmante comentario hacía sus mortifagos: 'Yo, quien he ido 
más allá que cualquier otro mago havia los caminos que guían a la inmortalidad' esto fue lo que tu me dijiste que el 
dijo: ¡más allá que cualquier mago! , y yo creía que sabía que era lo que significaba esto, pero los mortífagos no. 
Voldemort se refería a sus Horcruxes, Horcruxes en plural Harry, lo que ningún otro mago había hecho. Luego todo 
encajaba: Lord Voldemort parecía hacerse menos humano con el paso de los años, y eso solo es explicable si su alma 
se hubiese quebrado en pedazos más allá de lo que podría llamarse 'mal común'…"
"¿Así que se ha hecho a si mismo imposible de matar mediante el asesinato de gente?", dijo Harry, "¿Por qué no 
pudo hacerse una piedra filosofal, o robarse una, si estaba tan interesado en la inmortalidad?"
"Sabemos que eso fue exactamente lo que quiso hacer hace cinco años", dijo Dumbledore, "pero hay varias razones 
por las que, creo, una piedra filosofal puede ser menos provechosa para Lord Voldemort que un Horocrux. Mientras 
que el elixir de la larga vida la extiende, debe ser tomado con regularidad por toda la eternidad, para que el que lo usa 
pueda seguir siendo inmortal. Con esto Voldemort podría ser completamente dependiente del elixir; y si éste se 
acababa, o se contaminaba, o si la piedra era robada, Voldemort hubiese muerto como cualquier otro hombre. 
Recuerda que a Voldemort le gusta existir en la soledad. Creo que la idea de ser dependiente del elixir hubiese sido 
intolerable para el. Por supuesto, el estaba preparado para tomar el elixir si este hubiese sido capaz de liberarlo de la 
media-vida que había estado llevando después de atacarte, pero para obtener un cuerpo. Después de esto, estoy 
convencido, el se hubiese seguido dependiendo de sus Horcruxes. El no necesitaría nada mas, si tan solo pudiese 
recuperar su forma humana. El ya era inmortal… o lo más cerca de ser inmortal de lo que se puede estar. Pero ahora, 
Harry, armados con esta información que has obtenido de la memoria de Slughorn, estamos más cerca al secreto de 
cómo acabar con Voldemort de lo que nadie nunca ha estado antes. Tu lo escuchaste Harry: '¿no sería mejor – te 
haría mas fuerte – dividir tu alma en más pedazos? Digo, ¿que no es siete el número mágico más poderoso?…'que 
no es siete el número mágico más poderoso… si… la idea de dividir su alma en siete pedazos, sin duda, debió 
parecerle atractiva a Voldemort".
"¿Fue capaz de hacer siete Horcruxes?, dijo Harry con horror, mientras varios de los retratos de alrededor hicieron el 
mismo tipo de gesto. "Pero podrían estar en cualquier parte del mundo – escondidos, enterrados o invisibles…"
"Estoy contento de ver que llegaste a apreciar la magnitud del problema", dijo Dumbledore con calma, "Pero 
primeramente, Harry, no son siete: son seis, el séptimo permanece en el actual cuerpo de Voldemort, fue el que le 
permitió sobrevivir cuando estuvo en su exilio"
"Pues entonces, los seis Horcruxes", dijo Harry un tanto desesperado, "¿Cómo se supone que los vamos a 
encontrar?"
"Estas olvidando… que tu ya has destruido uno. Y yo ya destruí otro".
 "¿Lo ha hecho?", dijo Harry, asombrado.
"De hecho, si", dijo Dumbledore, y alzó su ennegrecida y quemada mano. "El anillo, Harry, el anillo de Marvolo. Y 
una terrible maldición que estaba sobre el. Si no hubiese sido – perdoname la expresión sin modestia – por mis 
grandes habilidades, y por la ayuda que me proporcionó el profesor Snape cuando regresé al colegio, increíblemente 
herido, no hubiese vivido para contarlo. De todas formas, una mano herida parece un precio razonable en cambio de 
uno de los siete pedazos de alma de Voldemort. El anillo ya dejó de ser un Horcrux".
"¿Pero como lo encontró?"
"Bueno, como sabes, durante muchos años he estado averiguando todo lo posible a cerca del pasado de Voldemort. 
He viajado mucho, y visitado aquellos lugares que él solía frecuentar. Me topé con el anillo en la vieja casa de 
Gaunt, estaba muy bien escondido. Parecía que una vez que Voldemort selló en el anillo una parte de su alma, ya no 
iba a usarlo nunca más. Lo escondió tras encantamientos muy poderosos, en la casa donde sus ancestros vivían (por 
supuesto, Morfin ya había sido mandado a azkabán), Voldemort nunca imaginó que yo algún día me tomaría la 
molestia de visitar aquel lugar- que ya estaba hecho ruinas- o que observaría con detenimiento la magia usada a su 
alrededor".
"Como sea, no deberíamos felicitarnos tan deprisa. Tu destruiste el diario, y yo el anillo; pero si estamos en lo 
correcto en nuestra teoría de los siete Horcruxes, todavía faltan cuatro.
"¿Y podrían ser cualquier cosa?, preguntó Harry. "Podrían ser pequeñas latas o… no se… botellas vacías…"
"Estas pensando en traslador, Harry, que deben ser objetos ordinarios, fáciles de pasar por alto. Pero, ¿guardaría 
Lord Voldemort los trozos de su preciada alma en pequeñas latas o botellas viejas? Estas olvidando lo que ya te he 
enseñado. A Lord Voldemort le gustaba coleccionar trofeos, y el prefiere objetos con una poderosa historia mágica. 
Su orgullo, su creencia en su propia superioridad, su determinación para posicionarse en un lugar destacado en la 
historia mágica; estas cosas me sugieren que Voldemort escogió con cuidado sus Horcruxes, teniendo en cuenta 
objetos merecedores de este honor" 
"El diario no era para nada especial"
"El diario, como ya habías dicho, era prueba de que el era heredero de Slytherin. Estoy seguro que Voldemort 
consideraba el diario de suma importancia".
"¿Y los otros Horcuxes?", dijo Harry. "¿Cree saber que son, señor?
"Solo puedo suponer", dijo Dumbledore. "Por las razones que ya di, creo que Voldemort hubiese preferido objetos 
que tuvieran algo de grandeza por ellos mismos. He viajado hacia el pasado de Voldemort para ver si puedo 
encontrar evidencia de que ciertos objetos hayan desaparecido entorno a el".
"¡El pendiente!", dijo Harry en voz muy alta, "¡la copa de Hufflepuff!"
"Si", dijo un sonriente Dumbledore, "estaré listo para apostar – tal vez no mi otra mano – pero un par de dedos, que 
se volvieron los Horcruxes tres y cuatro. Los dos faltantes, asumiendo de nuevo que creó un total de seis, son más 
problemáticos; pero podría decir que, teniendo ya asegurados objetos de Slytherin y de Hufflepoff, que los dos 
Horcruxes restantes permanecen en objetos de Griffindor y Ravenclaw. Cuatro objetos de los cuatro fundadores 
podrían, estoy seguro, dar una gran ayuda a la imaginación de Voldemort. No te puedo decir si fue capaz de obtener 
una reliquia de Ravenclaw o no, pero lo que si te puedo decir es que el único objeto conocido de Griffindor 
permanece a salvo".
Dumbledore apuntó con sus ennegrecidos dedos la pared que se encontraba atrás de el, donde una espada con rubíes 
incrustados permanecía en un recipiente de vidrio.
"¿Cree que esa es la verdadera razón por la que Voldemort quería regresar a Hogwarts, señor?, dijo Harry, "¿para 
tratar de encontrar algo de los otros dos fundadores?"
"Precisamente", dijo Dumbledore. "Pero desafortunadamente, eso no nos da mucha ventaja, por que el fue rechazado 
antes, o eso es lo que creo, que fuera capaz de registrar la escuela. Me veo forzado a decir que el no cumplió su 
objetivo de encontrar cuatro objetos correspondientes a los fundadores. Definitivamente tiene dos – o inclusive hasta 
tres – que es lo mejor que podemos hacer por ahora".
"Inclusive si obtuvo algo de Griffindor o de Ravenclaw, eso todavía deja seis… ¿a menos que haya obtenido 
ambos?"
"No lo creo", dijo Dumbledore. "Creo que se cual es el sexto Horcrux. Me pregunto que dirías si te dijera que he 
estado muy curioso por el comportamiento de la serpiente… ¿Nagini?"
"¿La serpiente?", dijo Harry, incrédulo. "¿Puedes usar animales como Horcruxes?"
"Bueno, no es muy recomendable", dijo Dumbledore. "Porque confiarle un trozo de tu alma a algo que puede 
moverse y pensar por si mismo es obviamente un negocio muy riesgoso. De todas formas, si mis cálculos son 
correctos, a Voldemort todavía le faltaba un Horcrux para completar su meta cuando entro a la casa de tus padres con 
la intención de matarte. Parece que él reservaba el proceso de hacer Horcruxes a las muertes más importantes. Tú, sin 
duda, habrías sido una. Voldemort creía que al matarte eliminaba el peligro que le decía la profecía. El creía que se 
estaba haciendo invencible. Estoy seguro que el intentaba hacer su último Horcrux con tu muerte. Como bien 
sabemos, falló. Después de un intervalo de varios años el usó a Nagini para matar a un anciano Muggle, y tal vez 
entonces se le ocurrió el convertirla en su último Horcrux. Ella subrayaba la conexión que el tenía con Sytherin, que 
era lo que encerraba el misterio de Lord Voldemort; creo que, tal vez, el estaba más cerca de ella de lo que podría 
estar a cualquier cosa, sin duda a el le gustaba tenerla cerca, e inclusive parece que el tiene un control inusual sobre 
ella, inclusive para un parsel hablante"
"Bueno", dijo Harry. "El diario está destruido, al igual que el anillo. El pendiente, la copa y la serpiente siguen 
intactos, ¿y usted cree que hay un Horcrux que alguna vez perteneció a Slytherin o Ravenclaw?"
"Una admirable agilidad en tu comprensión, y un excelente sumario, si", dijo Dumbledore, aceptando igualmente 
con su cabeza.
"¿Asi que… usted sigue buscándolos, señor? ¿Eso es lo que hace cuando se va de la escuela?"
"Correcto", dijo Dumbledore, "los he estado buscando por un largo tiempo. Creo… que tal vez… esté cerca de 
encontrar otro. Hay signos alentadores"
"Y si lo hace", dijo Harry rápidamente, "¿podría ir con usted y ayudarlo en algo?"
Dumbledore miró intensamente a Harry por un periodo de tiempo antes de decir "Supongo que si". 
"¿Puedo?", dijo Harry, que se fue un poco para atrás.
"Oh si", dijo Dumbledore, mientras sonreía abiertamente. "Creo que has aprendido eso bien".
Harry sintió como latía su corazón. Era excelente el no oír palabras de protección o precaución por primera vez. Los 
cuadros de los directores parecían menos impresionados por la decisión de Dumbledore; Harry vió a algunos de ellos 
moviendo sus cabezas y que Phineas Nigellus se quejaba con incredulidad.
"¿Sabe Voldemort cuand un Horcrux es destruido? ¿puede sentirlo?, preguntó Harry, ignorando a los retratos.
"Una pregunta interesante, Harry. Yo pienso que no. Pienso que Voldemort está tan inmerso en maldad, y estas 
partes tan importantes fueron dejadas desde hace tanto tiempo, que el no siente nada cuando las destruimos. Tal vez, 
al momento de su muerte, se de cuenta de su pérdida… pero, por ejemplo, el no se había dado cuenta de la pérdida 
del Horcrux del diario hasta que forzó a decirle la verdad a Lucius Malfoy. Se me informó que cuando Voldemort 
descubrió que el diario había sido mutilado y que el Horcrux que llevaba dentro había sido destruido, su ira fue 
implacable".
"Pero yo creí que Voldemort quería que Lucius Malfoy metiera el diario a la escuela".
"Si, hace años, cuando estaba seguro de poder crear más Horcruxes, pero de todas formas Malfoy debía esperar a que 
Voldemort le dijera que introdujera el diario, cosa que Voldemort nunca hizo ya que se desvaneció antes de dar 
aquella orden. No hay duda de que el pensó que Lucius no se atrevería a hacer nada con el diario hasta que el 
regresara; pero no estaba contando con que Lucius tenía miedo, y no sentía seguridad con un amo que había 
desaparecido desde hace años y que probablemente estaba muerto. Tengo entendido que Voldemort le había que la 
finalidad del diario era la de reabrir la cámara de los secretos, que estaba claramente encantada. Si Lucius hubiese 
sabido que tenía una pieza del alma de su maestro, sin duda la hubiese tratado con más respeto – pero en lugar de eso 
lo utilizó para beneficiarse en un fin propio. Al plantarlo en la hija de Arthur Wasley, el estaba haciendo una 
campaña para desacreditar a Arthur, mientras que él mismo se deshacía de un objeto mágico muy oscuro. Ah, pobre 
Lucius… con el hecho de haber perdido el Horcrux de Voldemort, y el fiasco que se llevó en el ministerio el año 
pasado, estoy seguro que se siente a salvo, por el momento, en azkabán".
Harry se sentó a pensar por un momento, luego preguntó, "¿Así que si todos los Horcruxes son destruidos, 
Voldemort podrá ser matado?"
"Si, eso creo", dijo Dumbledore, "sin sus Horcruxes Voldemort será un hombre mortal con una mermada y 
disminuida alma.Pero nunca olvides, que aunque su alma haya sido destrozada, su cerebro y sus poderes mágicos 
permanecen intactos. Son necesarias unas habilidades impresionantes para poder matar a un mago con el poder de 
Voldemort, inclusive sin sus Horcruxes".
"Pero yo no tengo habilidades impresionantes, ni un gran poder", dijo Harry, antes de poder contenerse.
"Si, si las tienes", dijo Dumbledore con firmeza. "Tienes un poder que Voldemort nunca tendrá, tu puedes –"
"¡Lo sé!", dijo Harry impaciente. "¡Yo puedo amar!". Fue con mucha dificultad que pudo detenerse de decir algo 
impropio. "¡Gran cosa!"
"Si Harry, tu puedes amar", dijo Dumbledore, que parecía saber perfectamente lo que Harry estuvo a punto de decir. 
"Que, considerando todo por lo que has pasado, es algo impresionante. Todavía eres muy joven para entender lo 
increíble que eres".
"Así que, cuando la profecía dijo que yo tenía un poder que el Señor Oscuro no, ¿solo era… amor?"
"Si… solo amor", dijo Dumbledore. "Pero Harry, nunca olvides que lo que la profecía dijo solo importó por que 
Voldemort la tomó muy en serio. Ya te había dicho esto al final del año pasado. Voldemort te marcó como la persona 
que sería más peligrosa para él – y haciendo esto, ¡te hizo la persona más peligrosa para él!".
"Pero nos lleva a lo mismo –".
"¡No, no lo hace!", dijo Dumbledore, sonando un poco impaciente. Apuntando a Harry con su mano herida dijo: "¡le 
estás dando mucha importancia a la profecía!".
"Pero…", reclamó Harry, "pero usted dijo que la profecía significaba –".
"Si Voldemort no hubiese escuchado la profecía, ¿se habría cumplido? ¿habría significado algo? ¡claro que no! 
¿Cómo crees que se han cumplido todas las profecías en el salón de las profecías?".
"Pero", dijo Harry alterado, "pero el año pasado usted me dijo que uno de nosotros tenía que matar al otro –"
"Harry, Harry, ¡solo porque Voldemort cometío un grave error, y actuó bajo las palabras de la profesora Trelawney! 
Si Voldemort no hubiese matado a tu padre, ¿te habría dejado con un gran sentimiento de venganza? ¡claro que no! 
Si no hubiese forzado a tu madre a morir por ti, ¿te hubiera dado una protección mágica que el no podía penetrar? 
¡claro que no, Harry! ¿Qué no lo ves? El mismo Voldemort creó a su peor enemigo, ¡justo como los tiranos de todo 
el mundo lo hacen! ¿Tienes idea de cuantos tiranos le temen a la gente que tienen oprimida? Todos ellos de dan 
cuenta que, algún día, sin importar cuantas víctimas sean, ¡es seguro que al menos una se levante contra el y le de su 
merecido! ¡Voldemort no es distinto! Siempre tiene pendiente en sus pensamientos a aquel que se revele ante el. El 
oyó la profecía y decidió tomar cartas en el asunto, con el resultado de que no solo escogió a la persona que habrá de 
darle fin, ¡si no que le dio las armas para hacerlo!".
"Pero – "
"Es esencial que entiendas esto", dijo Dumbledore, parándose y moviéndose alrededor del cuarto, moviendo su capa 
a cada paso que daba; Harry nunca lo había visto tan agitado. "Al intentar matarte, el mismo Voldemort marcó a la 
persona que está sentada enfrente de mi, ¡y le le dio las armas para enfrentarlo! Es culpa de Voldemort el hecho que 
hayas sido capaz de ver en sus pensamientos, sus ambiciones, que inclusive entendieras el lenguaje de las serpientes 
en el que el da ordenes, e inclusive, te dio un lugar privilegiado en su mundo (que es un regalo por el que cualquier 
Mortífago mataría por tener); nunca has sido seducido por las artes oscuras, ¡ni siquiera por un instante has pensado 
en volverte uno de sus aliados!".
"¡Por supuesto que no lo he hecho!", dijo Harry indignado, "¡el mató a mis padres!".
"Estas protegido, por ahora, ¡gracias a tu habilidad de amar!, dijo Dumbledore en voz muy alta. "¡El amor es la única 
protección que pude funcionar ante la clase de poder que tiene Voldemort!. Aún con todas las tentaciones has 
permanecido firme, a pesar de todo el sufrimiento por el que has pasado, tu corazón permanece puro, tan puro como 
estaba a los once años, edad en la que te paraste enfrente del espejo que refleja es deseo de tu corazón, y te mostró la de vencer a Voldemort, y no inmortalidad o riquezas. Harry, ¿tienes idea de que muy pocos magos son 
capaces de pararse en ese espejo y ver lo que tu viste? En ese momento Voldemort debió darse cuenta con la clase de 
persona con la que estaba tratando… ¡pero no lo hizo! Lamentablemente ya se dio cuenta. Te has adentrado a la 
mente de Voldemort sin sufrir ningún daño, pero el no fue capaz de poseerte sin sufrir una agonía mortal, como 
descubrió en el ministerio. No creo que el entienda el porque, Harry, pero en su momento Voldemort estuvo tan 
interesado en mutilar su alma, que no entendió el poder de un alma completa e intacta".
"Pero, señor", dijo Harry, haciendo valientes esfuerzos para no sonar argumentativo, "todo lleva a lo mismo ¿no?, 
Debo tratar de matarlo o –"
"¿Debo?", dijo Dumbledore. "¡Por supuesto que debes! ¡Pero no por culpa de la profecía! Si no por que tu, tu 
mismo, ¡no podrías descansar hasta que lo hayas intentado! ¡Ambos lo sabemos! Imagina por favor, solo por un 
momento, que nunca as oído esa profecía ¿Qué sentimiento tendrías hacia Voldemort ahora? ¡Pénsalo!.
Harry vio a Dumbledore enfrente del hecho un mar de ideas, y pensó. Pensó en su madre, en su padre y en Sirius. 
Pensó en Cedric Diggory. Pensó en los terribles actos que Voldemort ha hecho. Una llama parecía encenderse en su 
pecho, quemando su garganta.
"Quiero verlo acabado", dijo Harry, "quiero acabar con el". 
"¡Claro que quieres eso!" imploró Dumbledore. "¿Lo ves? ¡La profecía no te obliga a hacer nada! Pero la profecía 
causó que Lord Voldemort te marcara como a su igual… en otras palabras, eres libre de escoger tu camino, ¡libre de 
no cumplir lo que dice la profecía! Pero Voldemort seguirá buscándote, lo cual llevará a que – "
"Uno de los dos termine matando al otro", dijo Harry. "Si".
Pero al fin entendió lo que Dumbledore estaba tratando de decirle. Era, pensó, la diferencia entre ser aventado al ring 
a una batalla de vida o muerte, y entrar al ring con la frente en alto. Algunas personas tal vez dirían que eran pocas 
las posibilidades y diferencías entre las dos opciones; pero Dumbledore sabía – y también yo, pensó Harry con un 
chorro de orgullo pasando a través de sus venas, y también mis padres – que en eso recaía toda la diferencia del 
mundo.


Capítulo 24: Sectusempra

Exhausto pero contentísimo por lo que había conseguido aquella noche, Harry les contó a Ron y a Hermione todo lo 
que había ocurrido a la mañana siguiente durante la clase de Encantamientos (después de haber echado el hechizo 
Muffliato sobre todos los que había a su alrededor). Ambos se mostraron favorablemente impresionados por el modo 
en que le había sacado el recuerdo a Slughorn, y bastante sobrecogidos cuando les explicó lo de los Horcruxes de 
Voldemort y la promesa de Dumbledore de llevar a Harry a buscar el siguiente.
-Guau - dijo Ron cuando Harry hubo terminado de contárselo todo; Ron agitaba la varita vagamente hacia el techo, 
sin prestar ni la más mínima atención a lo que estaba haciendo -. Guau. Vas a ir con Dumbledore... y a intentar 
destruir... guau.
-Ron, estás haciendo que nieve - dijo pacientemente Hermione, aferrando su muñeca y obligándolo a bajar la varita 
para que no apuntase al techo, de donde habían empezado a caer grandes copos blancos. Harry se dio cuenta de que 
Lavender Brown miraba furiosa a Hermione, con los ojos rojos, desde una mesa cercana, y Hermione se apresuró a 
soltar el brazo de Ron.
-Oh, es verdad - dijo Ron, bajando la mirada hacia sus hombros con una leve sorpresa -. Lo siento... ahora parece 
como si todos tuviéramos un horrible ataque de caspa...
Sacudió parte de la nieve falsa de los hombros de Hermione, y Lavender rompió a llorar. Él pareció sentirse 
inmensamente culpable y le volvió la espalda.
-Hemos roto - le contó a Harry disimuladamente -. Anoche. Cuando me vio salir del dormitorio con Ah - respondió 
Harry -. Bueno... No te importa que se haya acabado, ¿verdad?
- No - admitió Ron -. Fue horrible mientras me gritaba, pero por lo menos no tuve que cortar yo con ella.
-Cobarde - dijo Hermione, aunque parecía divertida -. Bien, no ha sido una buena noche para el romance. Ginny y 
Dean también han roto, Harry.
Harry pensó que había un brillo de conocimiento en sus ojos mientras le decía aquello, pero era imposible que ella 
supiera que sus entrañas de repente se habían puesto a bailar la Conga. Manteniendo su expresión tan impasible y su 
voz tan indiferente como fue capaz, preguntó: - ¿Y cómo ha sido?
-Oh, ha sido por una auténtica tontería... Ella dijo que él siempre estaba intentando ayudarla a entrar por el agujero 
del retrato, como si no pudiera pasar ella sola... pero los dos llevan siglos un poco a disgusto.
Harry buscó a Dean con la mirada en el otro extremo de la clase. Verdaderamente, parecía triste.
- Por supuesto, esto te pone en un dilema, ¿verdad? - preguntó Hermione.
-¿Qué quieres decir? - dijo Harry rápidamente.
-El equipo de Quidditch - contestó Hermione -. Si Ginny y Dean no se hablan...
-Ah... ah, sí - dijo Harry.
-Flitwick - intervino Ron con tono de advertencia. El pequeño profesor de Encantamientos se dirigía con su andar 
tambaleante hacia ellos, y Hermione era la única que había conseguido convertir el vinagre en vino: su vaso estaba 
lleno de líquido carmesí oscuro, mientras el contenido de los de Harry y Ron seguía siendo de un turbio color 
marrón.
-Venga, venga, chicos - chilló el profesor Flitwick en tono de reprobación -. Un poquito menos de conversación, un 
poquito más de acción... Veamos cómo lo intentáis.
Ambos levantaron la varita a la vez, concentrándose con todas sus fuerzas, y apuntaron a sus frascos. El vinagre de 
Harry se convirtió en hielo; el frasco de Ron explotó.
-Sí... Deberes - dijo el profesor Flitwick, emergiendo de debajo de la mesa y sacudiéndose trozos de cristal del 
sombrero -: practicar.
Tuvieron una de las escasas horas libres que compartían los tres después de Encantamientos, y caminaron juntos de 
vuelta a la sala común. Ron parecía bastante despreocupado por el final de su relación con Lavender, y Hermione 
también parecía llena de alegría, aunque cuando le preguntaron por qué sonreía se limitó a decir: - Hace un día 
estupendo -. Ninguno de los dos pareció haber notado que en el interior del cerebro de Harry se desarrollaba una 
cruenta batalla:
Es la hermana de Ron.
¡Pero ha dejado a Dean!
Sigue siendo la hermana de Ron.
¡Soy su mejor amigo!
Eso sólo lo empeorará.
Si antes hablo con él...
Te golpeará.
¿Y si no me importa?
¡Es tu mejor amigo!
Harry apenas se dio cuenta de que estaban pasando a través del agujero del retrato hacia la sala común bañada por el 
sol, y sólo registró vagamente la presencia de un pequeño grupo de alumnos de séptimo que se apiñaban allí, hasta 
que Hermione gritó: - ¡Katie! ¡Has vuelto! ¿Estás bien?
Harry enfocó la mirada: era, ciertamente, Katie Bell, con un aspecto completamente saludable y rodeada de sus 
eufóricos amigos.
-¡Estoy muy bien! - respondió, contenta -. Me dejaron salir de San Mungo el lunes, he pasado un par de días en casa 
con mis padres y he vuelto aquí esta mañana. Leanne estaba contándome lo de McLaggen y el último partido, 
Harry...
-Ya - dijo Harry -. Bueno, ahora que has vuelto y que Ron está bien, tenemos una buena oportunidad de darle una 
paliza a Ravenclaw, lo que significa que todavía podemos luchar por la Copa. Escucha, Katie...
Tenía que preguntarlo en ese momento; su curiosidad incluso expulsó temporalmente a Ginny de su mente. Bajó el 
tono cuando los amigos de Katie comenzaron a ocuparse de sus asuntos; al parecer, llegaban tarde a 
Transformaciones.
-...aquel collar... ¿Puedes recordar ahora quién te lo dio?
-No - respondió Katie, sacudiendo la cabeza, compungida -. Todo el mundo me lo ha estado preguntando, pero no 
tengo ni idea. Lo último que recuerdo es haber entrado en el baño de chicas, en Las Tres Escobas.
-¿De modo que sí entraste en el baño, entonces? - preguntó Hermione.
-Bueno, sé que empujé la puerta para abrirla - dijo Katie -, así que supongo que quien quiera que me echase la 
Maldición Imperius debía estar justo detrás de ella. Después de eso, mi mente está en blanco hasta hace dos semanas, 
en San Mungo. Escuchad, mejor me voy, creo que McGonagall es muy capaz de castigarme a copiar unas líneas 
incluso siendo mi primer día...
Cogió la mochila y los libros y corrió tras sus amigos, dejando a Harry, Ron y Hermione, que se sentaron en una 
mesa junto a la ventana para comentar lo que les había dicho.
-Así que tuvo que ser una chica o una mujer quien le dio a Katie el collar - dijo Hermione -, si estaba en el cuarto de 
baño de chicas.
-O alguien que parecía una chica o una mujer - contestó Harry -. No olvides que hay un caldero lleno de poción 
Multijugos en Hogwarts. Sabemos que robaron un poco...
En su mente, vio pasar un desfile de Crabbes y Goyles pavoneándose, todos ellos convertidos en chicas.
-Creo que voy a tomar otro trago de Felix - dijo Harry -, y a volver a intentar de nuevo lo de la Sala de los 
Menesteres.
-Eso sería un auténtico desperdicio de poción - respondió Hermione categóricamente, volviendo a guardar el 
ejemplar del Diccionario del Hechicero que acababa de sacar de su mochila -. La buena suerte no puede llevarte tan 
lejos, Harry. Lo de Slughorn fue diferente; tú siempre tuviste la habilidad de persuadirlo, sólo necesitabas hacer que 
se dieran las circuntancias. Pero la suerte no es suficiente para que superes un encantamiento poderoso. ¡No 
desperdicies el resto de esa poción! Necesitarás toda la suerte que puedas conseguir si Dumbledore te va a llevar con 
él... - bajó el tono hasta convertirlo en un susurro.
-¿No podríamos hacer un poco más? - preguntó Ron a Harry, ignorando a Hermione -. Sería genial tener de sobra... 
Echa un vistazo al libro...
Harry sacó su ejemplar de  de la mochila, y buscó Felix Felicis.
-Maldición, es complicadísima - dijo, bajando la mirada por la lista de ingredientes -. Y hacerla lleva seis meses... 
Tienes que dejarla cocer lentamente...
-Típico - gruñó Ron.
Harry estaba a punto de cerrar de nuevo el libro cuando notó que la esquina de una de las páginas estaba doblada; 
después de buscarla, vio el hechizo Sectumsempra, subtitulado "Para enemigos", que había señalado unas semanas 
antes. Todavía no había descubierto lo que hacía, fundamentalmente porque no estaba dispuesto a probarlo en 
presencia de Hermione, pero empezaba a considerar la posibilidad de intentar hacerlo con McLaggen la siguiente vez 
que lo pillase desprevenido.
La única persona que no parecía particularmente complacida de ver a Katie Bell de nuevo en el colegio era Dean 
Thomas, puesto que ya no volverían a pedirle que la sustituyese en el puesto de cazador. Se tomó la noticia de una 
forma bastante estoica cuando Harry se lo dijo, limitándose a gruñir y a encogerse de hombros, pero, cuando se 
alejaba, Harry tuvo la marcada sensación de que Dean y Seamus murmuraban cosas contra él a su espalda.
Durante la quincena siguiente tuvieron lugar los mejores entrenamientos de Quidditch que Harry había dirigido como 
capitán. Su equipo estaba tan complacido por haberse librado de McLaggen y tan contento por tener, al fin, a Katie 
de vuelta, que volaba mejor que nunca.
Ginny no parecía enfadada en absoluto por su ruptura con Dean; por el contrario, se convirtió en la vida y el alma del 
equipo. Sus imitaciones de Ron dando tumbos ansiosamente arriba y abajo frente a los postes de gol mientras la 
quaffle volaba hacia él, o de Harry gritando órdenes a McLaggen antes de quedar fuera de combate por el golpe, los 
mantenían en un estado de diversión permanente. Harry, riendo junto a los demás, estaba contento de tener una razón 
inocente para mirar a Ginny; había recibido muchos más golpes de bludgers durante los entrenamientos por no 
mantener los ojos sobre la snitch.
La batalla aún se luchaba en el interior de su cabeza: ¿Ginny o Ron? A veces pensaba que después de lo de Lavender 
y Ron podía no importar demasiado si le pedía a Ginny que saliera con él, pero entonces recordaba la expresión de 
Ron cuando la había visto besar a Dean, y estaba seguro de que Ron consideraría una traición que Harry 
simplemente cogiera su mano...
Aún así, Harry no podía evitar hablar con Ginny, reír con ella, volver paseando de los entrenamientos a su lado; por 
mucho que su conciencia le recriminase, se encontró preguntándose cómo tenerla un rato para él solo. Sería perfecto 
si Slughorn diera una de sus fiestecitas, porque Ron no estaría por allí... pero, desafortunadamente, Slughorn parecía 
haber dejado de convocarlas. Una o dos veces Harry consideró la posibilidad de pedirle ayuda a Hermione, pero no 
creía poder soportar mucho tiempo el gesto de engreimiento de su rostro; pensaba haberlo visto en ocasiones, cuando 
Hermione lo pillaba mirando fijamente a Ginny o riéndose de sus bromas. Y, para complicar las cosas, le preocupaba 
el hecho de que, si no lo hacía, seguramente otro le pediría salir a Ginny muy pronto: por lo menos, él y Ron estaban 
de acuerdo en que ella era demasiado popular para su propio bien.
Por todo ello, la tentación de tomar otro sorbo de Felix Felicis se hacía más fuerte cada día, porque seguro que ese 
era un caso de lo que Hermione llamaba "hacer que se dieran las circunstancias". Los cálidos días se deslizaban 
tranquilamente a lo largo del mes de mayo, y Ron parecía estar pegado al hombro de Harry cada vez que éste veía a 
Ginny. Harry se descubrió anhelando un golpe de suerte que, de alguna manera, hiciese a Ron comprender que nada 
podría hacerle más feliz que ver a su mejor amigo y a su hermana caer el uno en brazos del otro, y les dejase a solas 
durante más de unos pocos segundos. No parecía haber ni una posibilidad para ninguna de las dos cosas; conforme se 
acercaba la final del campeonato de Quidditch, Ron quería hablar de tácticas con Harry a cada rato y no malgastaba 
esfuerzos en pensar en nada más.
Ron no era el único; el interés que despertaba el partido entre Gryffindor y Ravenclaw se propagó por todo el 
colegio, ya que el partido decidiría el Campeonato, que todavía estaba abierto. Si Gryffindor vencía a Ravenclaw por 
un márgen de trescientos puntos (una condición muy difícil, y, aún así, Harry nunca había visto a su equipo volar 
mejor), entonces ganarían el Campeonato. Si ganaban por menos de trescientos puntos, serían los segundos, detrás de 
Ravenclaw; si perdían por cien puntos serían los terceros, tras Hufflepuff, y si perdían por más de cien puntos, 
estarían en cuarta posición, y nadie, pensaba Harry, permitiría jamás que olvidase que había sido él el capitán durante 
la primera temporada en la que habían acabado los últimos de la tabla desde hacía dos siglos.
Los preliminares del partido crucial incluyeron las características habituales: miembros de casas rivales intentando 
intimidar a los equipos en los pasillos; desagradables cánticos acerca de jugadores individuales cantados a voz en 
grito cuando éstos pasaban; los mismos miembros de los equipos pavoneándose por ahí, disfrutando de toda la 
atención, o incluso corriendo a los cuartos de baño entre clase y clase para vomitar. De alguna manera, en la mente 
de Harry el partido se había unido de forma inextricable al éxito o el fracaso en sus planes con Ginny. No podía 
evitar sentir que, si ganaban por más de trescientos puntos, las escenas de euforia y la estupenda fiesta posterior al 
partido podrían resultar tan buenas como un buen trago de Felix Felicis.
En medio de todas sus preocupaciones, Harry no había olvidado su otra ambición: descubrir qué se traía Malfoy 
entre manos en la Sala de los Menesteres. Seguía comprobando el Mapa del Merodeador, y cuando era incapaz de 
localizar a Malfoy deducía que todavía pasaba gran parte de su tiempo en la habitación. Aunque Harry estaba 
perdiendo la esperanza de poder entrar alguna vez en la Sala de los Menesteres, lo intentaba cada vez que se hallaba 
por los alrededores, pero no importaba cómo plantease la pregunta, el muro permanecía liso, sin puerta.
Pocos días antes del partido contra Ravenclaw, Harry se descubrió a sí mismo bajando solo a cenar desde la sala 
común, porque Ron había vuelto a meterse en el cuarto de baño más cercano para vomitar otra vez y Hermione había 
corrido a ver a la profesora Vector para hablarle de un error que pensaba que había cometido en su último ensayo de 
Aritmancia. Más por hábito que por otra cosa, Harry hizo su habitual recorrido por el pasillo del séptimo piso, 
mientras observaba el Mapa del Merodeador. En el primer momento no pudo encontrar a Malfoy por ninguna parte, 
y asumió que debía estar otra vez dentro de la Sala de los Menesteres, pero entonces vio la motita etiquetada 
"Malfoy" en el cuarto de baño de los chicos del piso de abajo, acompañada no por Crabbe o Goyle sino por Myrtle la 
Llorona.
Harry sólo dejó de observar a la extraña pareja cuando chocó contra una armadura. El fuerte estrépito le sacó de su 
ensimismamiento; huyendo de la escena por si acudía Filch, se lanzó por la escalinata de mármol y corrió por el 
pasillo del piso de abajo. Cuando estuvo junto al cuarto de baño, presionó la oreja contra la puerta. No pudo oír nada. 
En silencio, empujó la puerta para abrirla.
Draco Malfoy permanecía de espaldas a la puerta, con las manos apretadas a cada lado del lavabo, la cabeza rubia 
platino agachada.
-No - dijo la melódica voz de Myrtle la Llorona desde uno de los excusados -. No... dime qué pasa... puedo 
ayudarte...
-Nadie puede ayudarme - contestó Malfoy. Temblaba de arriba a abajo -. No puedo hacerlo... no puedo... No 
funciona... y a menos que lo consiga pronto... él dice que me matará...
Y Harry comprendió, con una impresión tan fuerte que le dejó clavado en el sitio, que Malfoy estaba llorando, 
llorando de verdad, las lágrimas deslizandose por su pálido rostro hasta caer en el sucio lavabo. Malfoy jadeó y tragó 
aire, y entonces, con un estremecimiento, levantó la vista hacia el espejo roto y vio a Harry mirándolo fijamente 
sobre su hombro.
Malfoy se volvió, aferrando la varita. Instintivamente, Harry sacó la suya. La maldición de Malfoy no alcanzó a 
Harry por unos centímetros, y se estampó contra la lámpara del muro que tenía detrás; Harry se lanzó hacia un lado, 
pensó "¡Levicorpus!" y agitó la varita, pero Malfoy bloqueó el hechizo y levantó la varita para lanzar otro...
-¡No! ¡No! ¡Quietos! - gritó Myrtle la Llorona, y su voz resonó fuertemente por toda la alicatada habitación -. 
¡Quietos! ¡QUIETOS!
Hubo un fuerte estruendo y la papelera que estaba detrás de Harry explotó; Harry intentó hacer una maldición pega-
piernas, que rebotó en el muro tras la oreja de Malfoy y golpeó la cisterna bajo Myrtle la Llorona, quien chilló 
fuertemente; el agua salpicó por todas partes y Harry resbaló mientras Malfoy, con la cara contorsionada, gritaba: - 
¡Cruci...!
-¡SECTUMSEMPRA! - gritó Harry desde el suelo, agitando salvajemente la varita.
La sangre surgió a chorro del rostro y el pecho de Malfoy como si una espada invisible lo hubiera abierto en canal. 
Se tambaleó hacia atrás, cayó al suelo encharcado con un sonoro chapoteo, y la varita se deslizó de su rígida mano 
derecha.
-No... - jadeó Harry.
Resbalando y tambaleándose, Harry se levantó y corrió hacia Malfoy, que tenía el rostro de un brillante color 
escarlata, y se palpaba con las blancas manos el pecho empapado de sangre.
-No... Yo no...
Harry no sabía lo que decía; cayó de rodillas frente a Malfoy, que temblaba de forma incontrolada en un charco de su 
propia sangre. Myrtle la Llorona emitió un chillido ensordecedor: - ¡ASESINATO! ¡ASESINATO EN EL CUARTO 
DE BAÑO! ¡ASESINATO!
La puerta se abrió de golpe detrás de Harry y él levantó la mirada, aterrorizado: Snape acababa de entrar en la 
habitación, con el rostro lívido. Empujando a Harry a un lado sin contemplaciones, se arrodilló junto a Malfoy, 
aferró su varita y la pasó sobre las profundas heridas que había producido la maldición de Harry, murmurando un 
encantamiento que sonaba prácticamente como si fuera una canción. El flujo de sangre pareció remitir; Snape limpió 
los restos del rostro de Malfoy y repitió el hechizo. Pareció que las heridas se cosieran solas.
Harry permanecía quieto, observando, horrorizado por lo que acababa de hacer, apenas consciente de que también él 
estaba empapado en sangre y agua. Myrtle la Llorona todavía sollozaba y gemía desde el techo. Cuando Snape 
realizó la contramaldición por tercera vez, incorporó a Malfoy hasta dejarlo en una posición semi erguida.
-Tienes que ir a la enfermería. Puede ser que cunda el pánico, pero si tomamos medidas inmediatamente podríamos 
evitar incluso eso... Ven...
Ayudó a Malfoy a atravesar el baño, volviéndose al llegar a la puerta para decir en tono de gélida furia: - Y tú, 
Potter... Espérame aquí.
Ni por un instante pensó Harry en desobedecer. Se puso en pie lentamente, temblando, y bajó la mirada hacia el 
suelo empapado. Había gotas de sangre flotando como flores carmesí por toda su superficie. Ni siquiera podía 
armarse de valor para decirle a Myrtle la Llorona que se callase, ya que ella seguía sollozando y gimiendo, 
disfrutándolo de manera cada vez más evidente.
Snape volvió diez minutos después. Entró en el cuarto de baño y cerró la puerta detrás.
-Vete - le dijo a Myrtle, y ella se deslizó de vuelta a su lavabo al instante, dejando tras de sí un silencio ensordecedor.
-Yo no quería que esto sucediera - dijo Harry al instante. Su voz retumbó en el frío y húmedo aire -. No sabía lo que 
hacía ese hechizo.
Pero Snape lo ignoró. - Aparentemente, te he subestimado, Potter - dijo en voz baja -. ¿Cómo podía haber imaginado 
que sabías hacer magia tan negra como esa? ¿Quién te enseñó ese hechizo?
-Yo... Leí acerca de él en alguna parte.
-¿Dónde?
-Fue en... un libro de la biblioteca - inventó Harry al azar -. No recuerdo cómo se llamaba...
-Mentiroso - dijo Snape. A Harry se le secó la garganta. Sabía lo que Snape estaba a punto de hacer y nunca había 
sido capaz de impedirlo...
El cuarto de baño pareció brillar ante sus ojos; forcejeó para bloquear todos sus pensamientos, pero pese a todos sus 
intentos, el ejemplar de  del Príncipe Mestizo se deslizó suavemente a un primer plano en su 
mente.
Y de nuevo se encontraba mirando a Snape, en el destrozado e inundado cuarto de baño. Miró fijamente los negros 
ojos de Snape, esperando contra toda esperanza que no hubiera visto lo que temía, pero...
-Dame tu mochila - dijo Snape suavemente -, y todos tus libros de texto. Todos. Dámelos. ¡Ahora!
No tenía sentido discutir. Harry se giró al instante y chapoteó para salir del servicio. Una vez en el pasillo, comenzó 
a correr hacia la torre de Gryffindor. Había mucha gente caminando en sentido contrario; lo miraban boquiabiertos al 
verlo cubierto de agua y sangre, pero él no contestó a ninguna de las preguntas que le lanzaban mientras pasaba 
corriendo junto a ellos.
No salía de su asombro; era como si una mascota adorable se hubiera vuelto repentinamente salvaje. ¿En qué estaba 
pensando el Príncipe para copiar semejante hechizo en su libro? ¿Y qué pasaría cuando Snape lo viera? ¿Le contaría 
a Slughorn (le dio un vuelco el estómago) cómo había conseguido Harry obtener tan buenos resultados en Pociones 
durante todo el año? ¿Confiscaría o destruiría el libro que le había enseñado tanto... el libro que se había convertido 
en una especie de guía y de amigo? Harry no permitiría que aquello ocurriese... No podría...
-¿Dónde has...? ¿Por qué estás empapado...? ¿Eso es sangre? - Ron permanecía en lo alto de las escaleras, perplejo 
ante el aspecto de Harry.
-Necesito tu libro - jadeó Harry -. Tu libro de Pociones. Rápido... dámelo...
-¿Pero qué pasa con el del Príncipe...?
-¡Luego te lo explico!
Ron sacó su ejemplar de  de la mochila y se lo tendió; Harry pasó corriendo junto a él y volvió a 
la sala común. Allí, agarró su mochila, ignorando las miradas alarmadas que le dirigían los que ya habían terminado 
de cenar, se lanzó de nuevo hacia el agujero del retrato y se precipitó hacia el pasillo del séptimo piso.
Derrapó al frenar junto al tapiz de los trolls bailarines, cerró los ojos y comenzó a caminar.
"Necesito un sitio para esconder el libro... Necesito un sitio para esconder el libro... Necesito un sitio para esconder 
el libro..."
Se paseó arriba y abajo tres veces frente al trozo de muro. Cuando abrió los ojos, allí estaba, al fin: la puerta de la 
Sala de los Menesteres. Harry la abrió de un tirón, entró apresuradamente y la cerró dando un portazo.
Dio un respingo. Pese a la prisa que tenía, pese al pánico, pese al terror por lo que le esperaba en el cuarto de baño, 
no pudo evitar sobrecogerse por lo que veía. Estaba en una habitación del tamaño de una catedral grande, cuyas 
enormes ventanas enviaban rayos de luz hacia lo que parecía una ciudad con muros altísimos, construídos con lo que 
Harry sabía debían ser objetos escondidos por generaciones de habitantes de Hogwarts. Había callejones y caminos 
bordeados por tambaleantes pilas de muebles rotos y dañados, guardados allí, quizás, para ocultar la evidencia de 
magia incontrolada, o incluso escondidos por elfos domésticos orgullosos de su castillo. Había miles y miles de 
libros, sin duda prohibidos, pintarrajeados o robados. Había catapultas aladas y discos voladores con colmillos, 
algunos de ellos todavía con suficiente vida dentro como para flotar sin mucho entusiasmo entre las montañas de 
objetos prohibidos; había botellas desportilladas con pociones solidificadas, sombreros, joyas, capas; había lo que 
parecían cáscaras de huevo de dragón, botellas taponadas cuyo contenido todavía brillaba maliciosamente, bastantes 
espadas oxidadas y una pesada hacha manchada de sangre.
Harry se apresuró a meterse en uno de los muchos callejones entre todo aquel tesoro escondido. Giró a la derecha al 
pasar junto a un enorme troll disecado, corrió un corto trecho, giró a la izquierda en el armario evanescente en el que 
Montague se había perdido el año anterior, y se detuvo finalmente junto a un gran armario al que parecía que le 
hubiesen lanzado ácido por su superficie abrasada. Abrió una de las chirriantes puertas del armario: ya había servido 
de escondite para algo que había muerto hacía mucho dentro de su jaula; el esqueleto tenía cinco patas. Lanzó el 
libro del Príncipe Mestizo detrás de la jaula y cerró de un portazo. Se detuvo un instante, con el corazón palpitando 
horriblemente, y echó una mirada a su alrededor a todos aquellos trastos...
¿Sería capaz de encontrarlo de nuevo entre todo el desorden? Agarrando el busto desportillado de un brujo viejo y 
feo que estaba sobre un cajón, lo puso en lo alto del armario donde había escondido el libro, colocó una peluca 
polvorienta y una deslustrada tiara sobre la cabeza de la estatua para hacerla más inconfundible aún, y corrió de 
nuevo atravesando los callejones de trastos ocultos tan rápido como era capaz, regresó hasta la puerta, volvió a salir 
al pasillo, donde cerró la puerta de golpe, y ésta se convirtió inmediatamente en piedra.
Harry corrió hasta quedarse sin aliento hacia el cuarto de baño del piso inferior, embutiendo mientras tanto el 
ejemplar de Ron de  en su mochila. Un minuto después se encontraba de nuevo frente a Snape, 
que alargó la mano hacia la mochila de Harry sin decir una palabra. Éste se la dio, jadeando, sintiendo un dolor 
agudo en el pecho, y esperó.
Uno a uno, Snape extrajo los libros de Harry y los examinó. Finalmente, el único libro que quedaba era el de 
Pociones, que observó con mucho detenimiento antes de hablar.
-Este es tu ejemplar de , ¿no es así, Potter?
-Sí - contestó Harry, todavía respirando aceleradamente.
-¿Estás seguro de eso, Potter?
-Sí - dijo Harry, un poco más desafiante.
-¿Este es el ejemplar de  que compraste en Flourish y Blotts?
-Sí - respondió Harry con firmeza.
-Entonces, ¿por qué - preguntó Snape - tiene escrito en la parte interior de la cubierta el nombre "Roonil Wazlib?"
El corazón de Harry se saltó un latido. - Es mi apodo - dijo.
-Tu apodo - repitió Snape.
-Sí... así me llaman mis amigos - dijo Harry.
-Sé lo que es un apodo - dijo Snape. Sus fríos ojos negros taladraron de nuevo los de Harry; éste intentó no mirarlos 
directamente. Cierra tu mente... cierra tu mente... Pero nunca había aprendido a hacerlo bien...
-¿Sabes lo que pienso, Potter? - dijo Snape en un susurro -. Pienso que eres un mentiroso y un tramposo y que te 
mereces estar castigado todos los sábados hasta fin de curso. ¿Tú que crees, Potter?
-Yo... No estoy de acuerdo, señor - contestó Harry, todavía intentando no mirar los ojos de Snape.
-Bien, veremos cómo te sientes después de los castigos - dijo Snape -. El sábado por la mañana a las diez, Potter. En 
mi despacho.
-Pero... Señor... - dijo Harry, levantando la mirada, desesperado -. El Quidditch... el último partido de...
-A las diez - susurró Snape, con una sonrisa que mostraba todos y cada uno de sus dientes amarillos -. Pobre 
Gryffindor... este año va a quedar en cuarta posición, me temo...
Y salió del cuarto de baño si decir una palabra más, dejando a Harry mirando el espejo partido y, según podía 
asegurar, sintiéndose mucho más enfermo de lo que Ron se había sentido en toda su vida.
-No diré que ya te lo dije - comentó Hermione una hora después en la sala común.
-Déjalo, Hermione - respondió Ron, enojado.
Harry no había bajado a cenar; no tenía nada de hambre. Acababa de terminar de contarles a Ron, Hermione y Ginny 
lo que había ocurrido, pese a que, al parecer, no había sido necesario. Las noticias habían corrido como la pólvora; 
aparentemente, Myrtle la Llorona se había encargado de aparecerse en todos los lavabos del castillo para contar la 
historia; de hecho, Malfoy ya había recibido en la enfermería la visita de Pansy Parkinson, a quien le había faltado 
tiempo para vilipendiar a Harry a lo ancho y largo del castillo, y Snape había contado a todo el personal lo que había 
ocurrido con gran precisión. De hecho, Harry había tenido que salir de la sala común para pasar cincuenta horribles 
minutos en compañía de la profesora McGonagall, quien le había dicho que había tenido suerte de no ser expulsado y 
que ella apoyaba firmemente el castigo de Snape, permanecer castigado todos los sábados hasta que el curso 
finalizase.
-Te dije que había algo extraño en ese Príncipe - dijo Hermione, evidentemente incapaz de contenerse -. Y tenía 
razón, ¿verdad?
-No, creo que no - respondió Harry tercamente.
Ya lo estaba pasando suficientemente mal sin Hermione sermoneándolo; las caras de los miembros del equipo de 
Gryffindor cuando les había dicho que no podía jugar el sábado habían sido el peor castigo de todos. Podía sentir en 
ese mismo instante los ojos de Ginny fijos en él, pero no los buscó; no quería ver en ellos desilusión o enfado. 
Acababa de decirle que el sábado ella tendría que jugar de buscadora y que Dean se uniría de nuevo al equipo como 
cazador en su lugar. Quizás, si ganaban, Ginny y Dean se volverían a juntar durante la euforia de después del 
partido... El pensamiento atravesó a Harry como un cuchillo helado.
-Harry - dijo Hermione -, ¿cómo puedes seguir en tus trece con ese libro cuando ese hechizo...?
-¡Vas a dejar de machacar con el libro! - le espetó Harry -. ¡El Príncipe sólo lo copió! ¡No es como si hubiera 
insistido para que todo el mundo lo usara! ¡Por lo que sabemos, estaba anotando algo que habían usado contra él!
-No me lo puedo creer - dijo Hermione -. Estás defendiendo...
-¡No estoy justificando lo que he hecho! - se apresuró a decir Harry -. Desearía no haberlo hecho nunca, y no sólo 
porque me he ganado una docena de castigos. Sabes que nunca habría utilizado un hechizo como ese, ni siquiera 
contra Malfoy, pero no puedes echarle la culpa al Príncipe, él no ha escrito "intenta hacer éste, es muy bueno"... Sólo 
estaba haciendo anotaciones para sí mismo, ¿verdad?, no para nadie más...
-¿Me estás diciendo - preguntó Hermione - que vas a volver a...?
-¿A coger el libro? Sí, claro - respondió Harry enérgicamente -. Escucha, si no fuera por el Príncipe nunca habría 
ganado la Felix Felicis, nunca habría sabido cómo salvar a Ron cuando lo envenenaron, nunca habría...
-..conseguido una reputación de gran fabricante de pociones que no te mereces - dijo Hermione de manera 
desagradable.
-¡Dale un respiro, Hermione! - dijo Ginny, y Harry se sintió tan sorprendido, tan agradecido, que levantó la mirada -. 
¡Por lo que ha contado, Malfoy intentaba utilizar una Maldición Imperdonable, deberías estar agradecida de que 
Harry tuviera un buen as escondido en la manga!
-¡Bueno, claro que me alegro de que no le echase la maldición a Harry! - exclamó Hermione, claramente herida -. 
¡Pero no puedes llamar "bueno" a ese encantamiento Sectumsempra, Ginny, mira dónde le ha llevado! Yo habría 
pensado, viendo lo que ha hecho con vuestras posibilidades de ganar el partido...
-Oh, no empieces a actuar como si entendieses el Quidditch - gruñó Ginny -, sólo conseguirás ponerte en ridículo.
Harry y Ron intercambiaron una mirada: Hermione y Ginny, que siempre se habían llevado tan bien, estaban ahora 
sentadas con los brazos cruzados, mirando en direcciones opuestas. Ron lanzó a Harry una mirada nerviosa, cogió un 
libro al azar y se escondió tras él; Harry, sin embargo, pese a que sabía que se lo merecía, se sintió increíblemente 
alegre de repente, incluso cuando ninguno de los demás volvió a hablar en lo que quedaba de noche.
La ligereza que sentía en el corazón fue breve. Al día siguiente tuvo que soportar los insultos de los de Slytherin, por 
no mencionar el enojo de sus compañeros de Gryffindor, que estaban muy descontentos por el hecho de que su 
capitán hubiera conseguido que lo castigasen sin jugar el partido final de la temporada. Para el sábado por la mañana, 
pese a lo que le había dicho a Hermione, habría cambiado toda la Felix Felicis del mundo por caminar hacia el 
estadio de Quidditch junto a Ron, Ginny y los demás. Le resultó prácticamente insoportable dar la espalda a la 
multitud de estudiantes que fluía bajo la luz del sol, todos llevando escarapelas y sombreros y blandiendo banderas y 
bufandas, para descender los escalones de piedra hacia las mazmorras y caminar hasta que los distantes sonidos de la 
multitud desaparecieron, sabiendo que no podría escuchar ni una palabra de los comentarios, ni un vítore, ni un grito.
-Ah, Potter - dijo Snape, cuando Harry llamó a su puerta y entro en el desagradablemente familiar despacho que 
Snape, pese a que ahora daba clase muchos pisos por encima, no había abandonado; estaba tan lúgubremente 
iluminado como siempre, y los mismos y delgados objetos muertos se hallaban suspendidos en pociones de colores 
por todos los muros. De forma inquietante podía verse una gran cantidad de cajas cubiertas de telarañas, apiladas en 
una mesa en la que se suponía claramente que Harry se tenía que sentar; exudaban un aura de trabajo tedioso, duro e 
inútil.
-El señor Filch ha estado buscando a alguien que ordene todos estos viejos archivos - dijo Snape suavemente -Son 
los informes acerca de otros malhechores de Hogwarts y sus castigos. Donde la tinta se haya borrado o los ratones 
hayan dañado las fichas queremos que vuelvas a copiar los crímenes y castigos de nuevo y, asegurándote de que 
están en orden alfabético, las vuelvas a poner en las cajas. No puedes utilizar magia.
-De acuerdo, profesor - contestó Harry, imprimiendo tanto desprecio como pudo en las tres últimas sílabas.
-Creo que podrías empezar - dijo Snape, con una sonrisa maliciosa en los labios - con las cajas que van desde la mil 
doce a la mil cincuenta y seis. Allí encontrarás algunos nombres familiares, lo cual puede añadir interés a la tarea. 
Aquí, verás...
Sacó una ficha de una de las cajas que estaba en la parte superior con un gesto teatral y leyó: - James Potter y Sirius 
Black. Descubiertos usando un hechizo ilegal contra Bertram Aubrey. La cabeza de Aubrey, dos veces su tamaño 
normal. Castigo doble. - dijo sarcásticamente Snape -. Debe resultar reconfortante pensar que, aunque ellos hayan 
desaparecido, aquí permanece un registro de sus grandes hazañas.
Harry sintió la familiar sensación hirviente en la boca del estómago. Mordiéndose la lengua para impedirse a sí 
mismo tomar represalias, se sentó frente a las cajas y arrastró una hacia sí.
Fue, como Harry había anticipado, un trabajo inútil, aburrido, salpicado (como Snape evidentemente había planeado) 
por regulares saltos en su estómago que significaban que acababa de leer el nombre de su padre o el de Sirius, 
generalmente juntos en variadas e insignificantes fechorías, en ocasiones acompañados por los nombres de Remus 
Lupin y Peter Pettigrew. Y mientras copiaba de nuevo todas sus variadas ofensas y castigos, se preguntaba qué 
estaría ocurriendo fuera, donde el partido acababa de comenzar... Ginny jugando de buscadora contra Cho...
Harry miraba una y otra vez al gran reloj que hacía tic-tac en el muro. Parecía moverse a la mitad de velocidad que 
un reloj normal; ¿podía ser que Snape lo hubiera embrujado para que fuese más lento? No podía llevar allí sólo 
media hora... una hora... una hora y media...
El estómago de Harry comenzó a gruñir cuando el reloj mostraba las doce y media. Snape, que no había dicho una 
sola palabra desde que había mostrado a Harry su tarea, levantó finalmente la mirada a la una y diez.
-Creo que ya es suficiente - dijo con frialdad -. Pon una señal en el lugar donde te has quedado. Continuarás a las 
diez en punto el próximo sábado.
Harry metió al azar una tarjeta doblada en la caja y salió corriendo por la puerta antes de que Snape pudiera cambiar 
de opinión, precipitándose escaleras arriba, agudizando los oídos en un intento de escuchar algún sonido proveniente 
del estadio, pero todo estaba en silencio... De modo que ya había terminado...
Vaciló junto a la entrada del Gran Comedor repleto de gente, y después subió corriendo la escalinata de mármol; 
hubiera ganado o perdido Gryffindor, el equipo generalmente lo celebraba o se consolaba en su sala común.
-¿Quid agis? - dijo tentativamente a la Dama Gorda, preguntándose qué encontraría dentro.
Su expresión era ilegible cuando contestó: - Ya verás.
Y el cuadro giró hacia delante.
Un rugido de celebración surgió del agujero que se ocultaba tras ella. Harry se quedó boquiabierto cuando todo el 
mundo empezó a gritar al verlo; muchas manos tiraron de él para introducirlo en la habitación.
-¡Hemos ganado! - chilló Ron, surgiendo ante sus ojos y blandiendo la Copa de plata hacia él -. ¡Hemos ganado! 
¡Cuatrocientos cincuenta a ciento cuarenta! ¡Hemos ganado!
Harry miró a su alrededor; allí estaba Ginny, corriendo hacia él. Su rostro tenía un inconfundible aire de decisión y 
brillaba cuando le rodeó con los brazos. Y, sin pensar, sin planearlo, sin preocuparse por el hecho de que había 
cincuenta personas mirando, Harry la besó.
Después de un momento muy largo, o quizá hubiera sido media hora, o posiblemente varios días soleados, se 
separaron. La sala se había quedado en silencio. Entonces varias personas silbaron de admiración y hubo un par de 
risitas nerviosas. Harry miró por encima de la cabeza de Ginny para ver a Dean Thomas aferrando un vaso roto en 
pedazos en la mano, y a Romilda Vane con aspecto de querer empezar a lanzar objetos. Hermione sonreía 
ampliamente, pero los ojos de Harry buscaron a Ron. Finalmente lo encontró, todavía agarrando la Copa y con una 
expresión apropiada para alguien que acabase de recibir un garrotazo en la cabeza. Por una fracción de segundo se 
miraron el uno al otro, y después Ron sacudió levemente la cabeza en un gesto que Harry comprendió que 
significaba: "Bueno...si tienes que hacerlo...".
La criatura que tenía en el pecho rugió en triunfo, y él bajó el rostro, sonrió a Ginny y, sin decir una palabra, señaló 
el agujero del retrato. Necesitaba un largo paseo por los terrenos, durante el cual (si tenían tiempo) podrían comentar 
el partido.


Capitulo 25: El Escucha De La Profecía

El hecho que Harry Potter saliera con Ginny Weasley pareció interesar a un gran número de personas, la mayor parte 
de ellas muchachas, Aunque lo acosaban, se encontró felizmente inmune a los chismes desatados durante las 
siguientes semanas. Después de todo, fue un cambio muy agradable que se hablara de algo que lo hacía lo más feliz 
que él podría recordar por mucho tiempo, más que porque había estado implicado en las escenas horrorosas de magia 
Oscura. 
-Pensaría que la gente tiene mejores cosas que chismear -dijo Ginny, sentada sobre el piso de sala de descanso, 
apoyándose contra las piernas de Harry y leyendo el Profeta. 
-Tres ataques de Dementores en una semana, y todo el grupo de Romilda lo único que hacen es preguntarme si es 
verdad que tienes un Hipogrifo tatuado en tu pecho. 
Ron y Hermione se rieron a carcajadas. Harry no hizo caso de ellos. 
-¿Qué les dijiste? ' 
-Les he dicho que es un dragón húngaro- dijo Ginny, girando una página del periódico ociosamente. - Es mucho más 
varonil. ' 
-Gracias, ' dijo Harry, sonriendo abiertamente. -¿ Y qué dijiste que se puso Ron? ' 
-Un enano, pero no dije donde. 
Ron frunció el ceño mientras Hermione se revolcaba de la risa. 
-Míralos-dijo él, señalando a Harry y Ginny. -Solamente porque he dado mi permiso no piensen que no puedo 
retirarlo - ' 
-El permiso de viaje - se mofó Ginny. -¿Desde cuándo me diste permiso de hacer algo? De todos modos, dijiste que 
preferirías a Harry que a Michael o Decano. 
-Sí, uno, ' dijo Ron de mala gana. -Y mientras no comiences con uno y con otro a besarte en público. 
-¡Eres un asqueroso hipócrita! ¿Y tú y Lavanda, que se enroscan como un par de anguilas por todas partes? - exigió a 
Ginny. 
Pero la tolerancia de Ron no debía ser puesta a prueba. Como ellos se hicieron novios en junio, para Harry el tiempo 
con Ginny se hacía cada vez más corto. Los O.W.L.s de Ginny se acercaba y por lo tanto tenía que repasar durante 
horas en la noche. Durante una tarde, cuando Ginny se había retirado a la biblioteca y Harry estaba sentado al lado de 
la ventana en la sala de descanso, supuestamente terminando su tarea de Herbología, pero en realidad recordando una 
hora particularmente feliz en la que había paseado por el lago con Ginny a la hora de comer, Hermione pasó por el 
asiento entre él y Ron de manera desagradable. 
'-Quiero que hablemos, Harry. 
-¿Qué pasa?- Harry dijo con desconfianza. Sólo el día anterior, Hermione lo había regañado por distraer a Ginny 
cuando ella debería trabajar mucho para sus exámenes. 
El supuesto Príncipe Mestizo. 
-Ah, no otra vez-gimió él. - ¡Por favor, ya déjalo! 
Él no había vuelto al Cuarto de Exigencia para recuperar su libro, y su trabajo en Pociones sufría en consecuencia 
(aunque Slughorn, que se aprobó de Ginny, alegremente hubiera atribuido esto para decir que estaba enfermo de 
amor). Pero Harry estuvo seguro que Snape no había perdido la esperanza de poner manos sobre el libro del Príncipe, 
y había determinado dejarlo donde estaba mientras Snape permaneciera vigilando. 
 
-No lo dejaré, - dijo Hermione firmemente -hasta que me hayas escuchado hasta el final. He estado tratando de 
averiguar un poco sobre quien podría hacer un pasatiempo inventando escritura Oscura 
-Él no hizo un pasatiempo de ello 
-¿Él, él - quién dice que es un él? 
-Lo digo por esto, - dijo Harry con irritación. -¡Príncipe, Hermione, Príncipe! ' 
-¡Claro!- dijo Hermione, Sus mejillas semejaban parches rojos que ardían cuando ella tiró un viejo pedazo de 
periódico de su bolsillo y lo cerró de golpe sobre la mesa, delante de Harry.- ¡Mira esto! ¡Mira la imagen! 
Harry recogió la hoja de papel que se rompía y miró fijamente en la fotografía móvil, amarillenta por el tiempo; Ron 
se inclinó para echar una mirada también. La imagen mostraba a una muchacha flaca de alrededor de quince años. 
No era bonita; miraba simultáneamente entre enfadada y malhumorada, con su frente ancha y una cara larga, pálida. 
Debajo de la fotografía estaba el título: Eileen Prince, Capitán del Equipo de Gobstones de Hogwarts. 
-¿Y?- dijo a Harry, leyendo la breve noticia a la que pertenecía la imagen; esto era una historia bastante embotada 
sobre competiciones de la escuela. 
-Su nombre era Eileen Prince. Príncipe, Harry. 
Se miraron el uno al otro y Harry comprendió lo que Hermione trataba de decir. Entonces se echó a reír. 
-Fin del camino. 
-¿Qué? 
-¿Piensas que ella era ... Mestizo? Ah, te escucho. 
-¿Bien, por qué no? ¡Harry, no hay ningún príncipe en el mundo mágico! ¡Es un apodo, un título construido por 
alguien dado a sí mismo, o esto podría ser su nombre real, ¿verdad? ¡No, escucha! Si digamos, su padre fuera un 
mago cuyo apellido era "el Príncipe", y su madre era una Muggle, entonces la haría ¡un Príncipe mestizo! ' 
-Sí, muy ingenioso, Hermione ... ' 
-¡Pero esto! ¡Tal vez ella estuvo orgullosa de ser un medio Príncipe! ' 
-Escucha, Hermione, puedo decir que el príncipe no es una chica. Sólo eso puedo decir. 
-La verdad es que no piensas que una muchacha habría sido bastante inteligente- dijo Hermione con ira. 
-¿Cómo pude estar junto a ti durante cinco años y no pensar que las muchachas son inteligentes? - dijo Harry, picado 
por esto. - Es el modo que él escribe. Solamente sé que el Príncipe era un sujeto. Esta muchacha no tiene nada que 
ver con ello. De todos modos, ¿dónde conseguiste esto?- 
-La biblioteca- dijo Hermione, confiada. Hay una colección entera de viejos Profetas allí. Bien, voy a averiguar más 
sobre Eileen Prince si puedo. ' 
-Disfrútalo- dijo Harry con irritación. 
-Voy a ir- dijo Hermione. - Y el primer lugar que miraré-dijo mientras pasaba por el agujero del retrato- es el registro 
de viejos premios de Pociones 
Harry frunció el ceño después de que ella se fuera, luego siguió contemplando el cielo que oscurecía 
-Lo que pasa es que la estás superando en pociones- dijo Ron, volviendo a su copia de Mil Hierbas Mágicas y 
Hongos. 
-Tú no piensa que estoy loco, manteniendo ese libro escondido, ¿verdad? ' 
-No- dijo Ron firmemente. -Él era un genio, el Príncipe. Sin su consejo sobre la piedra bezoar ... – deslizó su dedo a 
través de su garganta -... yo no estaría aquí hablando de ello, ¿verdad?. Pienso que el hechizo que usaste sobre 
Malfoy no era grande 
-Ni yo- dijo Harry rápidamente. 
-¿Pero él se curó bien, verdad? 
-Sí- dijo Harry; esto era absolutamente verdadero, aunque su conciencia se retorciera ligeramente en todo caso. 
Gracias a Snape ... 
-¿ Todavía tienes castigo con Snape este sábado? -preguntó Ron. 
-Sí, y el sábado siguiente, y el sábado siguiente- suspiró Harry. - Y él insinúa ahora que si no consigo todas las cajas 
hechas hacia el final del término, continuaremos el próximo año. ' 
Encontraba estas detenciones particularmente molestas porque acortaban el tiempo ya limitado que podría haber 
estado pasando con Ginny. Con frecuencia se preguntaba si Snape no sabía esto, ya que mantenía a Harry más tarde 
y más tarde siempre, causando una ácida molestia en Harry que no quería omitir el tiempo bueno y las situaciones 
variadas que esto ofrecía. 
Harry fue sacudido de estas reflexiones amargas al presentarse a su lado Jimmy Peakes, que ofrecía un rollo de 
pergamino. 
-¡Gracias, Jimmy ... ¡eh!, es de Dumbledore! - dijo Harry con excitación, desenrollando el pergamino y 
explorándolo. - Quiere que vaya a su oficina tan rápido como pueda! ' 
-Se miraron fijamente el uno al otro. 
-Wow- dijo Ron susurrado. - No cuentas ... con que él ha encontrado ...? ' 
-Mejor voy y veo, verdad? ' dijo Harry, brincando a sus pies. 
Atravesó la sala de descanso y pasó a lo largo del séptimo piso tan rápido como podía, no encontrando a nadie, pero 
Peeves, que bajaba en picada por delante en la dirección de enfrente, lanzó a Harry pedazos de tiza en forma rutinaria 
por el camino y cacareando fuerte fue esquivado por Harry. Una vez que Peeves había desaparecido, hubo silencio 
en los pasillos; con sólo quince minutos disponibles hasta el toque de queda, la mayoría de la gente ya había vuelto a 
sus salas de descanso. 
Y luego se oyó un grito y un choque. Se detuvo. 
-¡Cómo - desafió - usted, aaaaargh! ' 
El ruido venía de un pasillo cercano; acudió rápidamente hacia allá, su varita mágica estaba lista, apuntaba hacia una 
esquina y vio que la Profesora Trelawney caía sobre el piso, su cabeza estaba cubierta con uno de sus muchos 
mantones, junto a varias botellas de jerez que estaban al lado de ella, una se había roto. 
-Profesora… 
Harry se apresuró hacia adelante y ayudó a la Profesora Trelawney a incorporarse. Algunas de sus cuentas brillantes 
se habían enredadas con sus anteojos. Ella se levantó, acarició su pelo y se apoyó en el brazo de Harry. 
-¿Qué pasó, profesora? 
-¡Bien puedes preguntar!- dijo estridentemente. - Daba un paseo a lo largo, pensando sobre ciertos augurios Oscuros 
que vislumbre ... ' 
Pero Harry no prestaba atención a mucho. Acababa de notar algo donde estaban de pie: allí a la derecha estaba la 
tapicería de baile de los Trulls y, a la izquierda, la puerta suavemente impenetrable que la pared de piedra ocultó. 
-Profesora, ¿trataba usted de entrar en el Cuarto de Exigencia? ' 
-... agüeros he sido concedido … qué? ' 
-Ella miró de repente disimuladamante. 
-El Cuarto de Exigencia- Harry repitió. -¿Trataba usted de entrar allí? ' 
-Yo… bien. Yo no sabía que los estudiantes sabían. 
-No todos ellos saben- dijo Harry. -¿Pero qué pasó? Usted gritó ... cayó, parecía como si se hubiera hecho daño ... ' 
-Yo…bien- dijo la Profesora Trelawney, dibujando sus mantones alrededor de ella defensivamente y apartando la 
vista de él con sus ojos infinitamente ampliados. - Deseé a - ah - el depósito seguro? Hum - artículos personales en el 
Cuarto... - Y ella murmuró algo sobre "acusaciones repugnantes". 
-De acuerdo- dijo Harry, inclinándose en las botellas de jerez. -¿Pero no podía entrar y ocultarlos? ' 
Él encontró este muy improbable; el Cuarto se había abierto para él, después de todo, cuando había querido ocultar el 
libro del Príncipe Mestizo. 
-Ah, entré bien- dijo la Profesora Trelawney, mirando airadamente a la pared. - Pero había alguien ya allí. ' 
-¿Alguien en…? ¿Quién? - exigió a Harry. - ¿Quién estaba allí? 
-No tengo idea- dijo la Profesora Trelawney, notando ligeramente el apremio en la voz de Harry. - Estuve en el 
Cuarto y oí una voz que creo nunca había escuchado antes en todos mis años de esconder… de usar el Cuarto 
-¿Una voz? ¿qué decía? 
-No sé si decía algo- dijo la Profesora Trelawney. –Estaba más bien chillando de.... ' 
-¿Chillando? 
-Regocijadamente- dijo mientras asentía. 
Harry la miró fijamente 
-¿Era masculino o femenino? 
-Arriesgaría a conjeturar en que era macho, ' dijo la Profesora Trelawney. 
-¿Y parecía feliz? ' 
-Muy feliz- dijo la Profesora Trelawney sollozando. 
-¿ Como si algo lo divirtiera? ' 
-Definitivamente. 
-¿Y luego? 
-Y luego llamé: "¿Quién hay allí? " 
-¿ No podía haber averiguado quién era sin preguntar? - Harry le preguntó, ligeramente frustrado. 
-El Ojo Interior…- dijo la Profesora Trelawney con dignidad, enderezando sus mantones y muchos hilos de cuentas 
brillantes -… fue fijado sobre asuntos fuera de los reinos mundanos de chillar 
-De acuerdo- dijo Harry a toda prisa; él había oído sobre el Ojo Interior de la Profesora Trelawney demasiado a 
menudo hace algún tiempo. - ¿Y dijo la voz quién estaba allí? ' 
-No, no lo hizo- dijo ella. - ¡Todo fue negro como la boca de lobo y la siguiente cosa que supe fue me lanzaban de 
cabeza del Cuarto! 
-¿Y usted no vio quien entró?- dijo Harry, incapaz de ayudarse. 
-No, no lo vi - Se enderezó y lo miró airadamente con desconfianza. 
-Pienso que lo mejor sería decirle al Profesor Dumbledore- dijo Harry. Debería conocer la reunión de Malfoy. 
Para su sorpresa, la Profesora Trelawney estaba preparada para esta sugerencia y lo miraba arrogante. 
-El Director ha insinuado que preferiría menos visitas mías- dijo con frialdad. No estoy dispuesta a presionar sobre 
mis asuntos a los que no los valoran. Si Dumbledore decide hacer caso de las advertencias el espectáculo de 
tarjetas… 
Su mano huesuda se cerró de pronto alrededor de la muñeca de Harry. 
-Una y otra vez, no importa como los presento… 
Y ella tiró una tarjeta dramáticamente de abajo sus mantones. 
-…la torre golpeada por relámpago- susurró. - Calamidad. Desastre. Llegada más cerca todo el tiempo ... ' 
-De acuerdo- dijo Harry otra vez. -Bien... Todavía pienso que usted debería decir a Dumbledore sobre esta voz y 
todo yendo oscuro y siendo tirada del Cuarto ... ' 
-¿Usted piensa eso? - La profesora Trelawney pareció considerar el asunto durante un momento, pero Harry podría 
decir que le gustó la idea de volver a contar su pequeña aventura. 
-Voy a verlo ahora mismo- dijo Harry. -Tengo un encuentro con él. Podríamos ir juntos. 
-Ah, pues en ese caso…- dijo la Profesora Trelawney con una risa. Ella se inclinó, por encima de sus botellas de 
jerez y los vertió sin ceremonias en un florero grande azul y blanco que estaba de pie en un lugar cercano. 
-Lamento la opinión que haya el teniendo usted de mis clases, Harry- dijo emotivamente, cuando salían juntos. – No 
eras un verdadero vidente ... pero eras un maravilloso Objeto ... ' 
Harry no contestó; él había aborrecido ser el Objeto de las predicciones continuas de la Profesora Trelawney. 
-Tengo miedo- continuó ella- Firenze, el centauro, no sabe nada de cartomancia. Le pregunté de un Vidente a otro si 
también había sentido las vibraciones distantes de la catástrofe que viene. Pero él pareció encontrarlo casi cómico. 
¡Sí, cómico! ' 
Su voz se elevó histéricamente y Harry cogió un olorcillo poderoso de jerez aun cuando las botellas hubieran sido 
olvidadas.  
-Quizás el caballo ha oído a la gente decir que no he heredado el don de mi gran bisabuela. Aquellos rumores han 
sido propagados por celosos durante años. ¿Sabes lo que le digo a esa gente, Harry? ¿Dumbledore me habría dejado 
dar clases en esta gran escuela, poniendo tanta confianza en mí todos estos años, si no lo hubiera demostrado yo? ' 
Harry masculló algo indistinto. 
-Bien, recuerdo mi primera entrevista con Dumbledore- continuó la Profesora Trelawney, en tonos guturales.- Fue 
profundamente impresionado, desde luego, profundamente impresionado... Yo me quedaba en la Cabeza del Cerdo, 
que por cierto no aconsejo, pero mis fondos eran bajos. Dumbledore me hizo la cortesía de apelar en mi cuarto en la 
posada. Él me preguntó... Debo confesar que, al principio, pensé que él pareció malintencionado hacia la 
Adivinación ... y recuerdo que comenzaba a sentirme un poco mal, no había comido mucho ese día ..., pero...' 
Ahora prestaba atención completamente por primera vez, ya que él conocía qué había pasado entonces: La profesora 
Trelawney había hecho la profecía que había alterado el curso de su vida entera, la profecía sobre él y Voldemort. 
-¡... pero entonces groseramente fuimos interrumpidos por Severus Snape! 
-¿Qué? 
-¡Sí, había una conmoción fuera del cuarto y al abrir la puerta estaba el barman bastante grosero de pie con Snape, 
discutiendo por haber subido la escalera sin autorización, aunque yo tenía miedo creo que más bien lo habían 
detenido escuchando disimuladamente sobre mi entrevista con Dumbledore . Verás, él mismo buscaba un trabajo 
entonces, y sin duda esperaba recoger consejos! Bien, después de esto, Dumbledore pareció mucho más dispuso a 
darme un trabajo, y yo no podía menos que pensar, Harry, que era porque él apreció el contraste duro entre mis 
propios modales modestos y el talento tranquilo, comparado al grosero, el joven grosero que estuvo escuchando por 
el ojo de la cerradura… Harry, querido? ' 
Ella miró hacia atrás sobre su hombro, enseguida que había comprendido que Harry estaba aún con ella; él había 
dejado de andar estaban ahora diez pies el uno del otro. 
-¿ Harry? - repitió inciertamente. 
Su cara era blanca, su mirada estaba preocupada y asustada. Harry estaba de pie, inmóvil como si ondas de energía se 
estrellaran sobre él, una tras otra, borrando todo excepto la información que había sido guardada sobre él durante 
mucho tiempo... 
Snape había oído por casualidad la profecía. Snape había llevado las noticias de la profecía a Voldemort. Snape y 
Peter Pettigrew juntos habían enviado a Voldemort a que asesinara a Lilly a James y a su hijo... 
Nada más importaba en ese momento. 
-¿Harry?- dijo la Profesora Trelawney otra vez. - Harry ,¿pensé que nosotros íbamos a ver al Director juntos? ' 
-Usted se queda aquí- dijo Harry con los labios entumecidos. 
-Pero, querido... Yo iba a decirle como fui asaltada en el Cuarto de… 
-¡Usted se queda aquí!- Harry repitió con ira. ó alarmada como corrió por delante de ella, a la vuelta de la esquina en el pasillo de Dumbledore, donde la 
gárgola solitaria hacía de centinela. Harry gritó la contraseña en la gárgola y saltó encima de la escalera de caracol 
móvil tres pasos a la vez. No llamó sobre la puerta de Dumbledore, martilló; mientras una voz tranquila contestaba 
'Entra' después de que Harry ya se había arrojado en el cuarto. 
Fawkes el fénix miró alrededor, sus ojos morados brillantes reflejaban como el oro la puesta del sol más allá de la 
ventana. Dumbledore estaba a la ventana mirando hacia lo lejos, tenía una capa larga y negra de viaje en sus brazos. 
-Bien, Harry, prometí que podrías venir conmigo. 
Durante un momento o dos, Harry no entendió; la conversación con Trelawney había conducido todo lo demás de su 
cabeza y su cerebro pareció moverse muy despacio. 
-¿Ir ... con usted ...? 
-Sólo si lo deseas, desde luego. 
-Si yo ... 
Y luego recordó qué había estado impaciente por venir a la oficina de Dumbledore 
-¿Usted ha encontrado el que? ¿Usted ha encontrado un Horcrux? ' 
-Creo que sí. 
Rabia y resentimiento chocaban luchado con su entusiasmo: durante varios momentos, Harry no podía hablar. 
-Es natural tener miedo- dijo Dumbledore. 
-¡No me asustan! - dijo Harry inmediatamente, y era verdad; el miedo era una emoción que no sentía en absoluto.- 
¿Cuál Horcrux es? ¿Dónde está? ' 
-No estoy seguro que es - aunque yo pienso que podemos excluir la serpiente - pero creo que está oculto en una 
cueva sobre la costa muchas millas de aquí, una cueva que he estado tratando de localizar hace ya mucho tiempo: la 
cueva en la cual Tom una vez aterrorizó a dos niños de su orfanato por su viaje anual; ¿recuerdas? ' 
-Sí- dijo Harry. -¿Cómo está protegida? ' 
-No sé; tengo la sospecha que pueden ser completamente incorrecto. ' Dumbledore vaciló, luego dijo, ' Harry, te 
prometí que podrías venir conmigo, y apoyo a aquella promesa, pero sería incorrecto que yo no te advirtiera que esto 
será sumamente peligroso. ' 
-Voy- dijo Harry, casi antes de que Dumbledore hubiera terminado de hablar. Hirviendo con la cólera en Snape, su 
deseo de hacer algo desesperado y aventurado había aumentado en los últimos pocos minutos. Esto pareció mostrar 
sobre la cara de Harry, ya que Dumbledore se alejó de la ventana, y miró más estrechamente a Harry, formándose un 
pliegue leve entre sus cejas de plata. 
-¿Qué te ha pasado? ' 
-Nada- mintió Harry puntualmente. 
-¿Qué te ha trastornado? ' 
-Nada me ha alterado. ' 
-Harry, nunca fuiste bueno en Oclumancia' 
La palabra fue la chispa que encendió la furia de Harry. 
-¡Snape!- dijo, muy fuerte, y Fawkes dio un graznido suave detrás de ellos. -¡Snape, ¿qué ha pasado?! ¡Él dijo a 
Voldemort sobre la profecía, era él, él escuchó fuera de la puerta, Trelawney me dijo! ' 
La expresión de Dumbledore no cambió, pero su cara se coloreo bajo el tinte sangriento proyectado por el sol del 
poniente. Durante un largo momento, Dumbledore no dijo nada. 
-¿Cuándo averiguaste sobre esto? -preguntó por fin. 
-¡En este momento! ' gritó con enorme dificultad. Y de repente no podía parar: -¡Y USTED LE DEJA DAR 
CLASES AQUÍ Y ÉL LE DIJO A VOLDEMORT PARA DESPUES IR CON MI MAMA Y PAPÁ! ' 
Respiraba con fuerza como si luchara, Harry dio vuelta lejos de Dumbledore, que todavía no movía un músculo, y 
paseaba arriba y abajo del estudio, frotando sus nudillos en su mano y golpeando lo que se atravesaba en su camino. 
Quiso gritar y golpear a Dumbledore, pero también quería ir con él a intentar destruir el Horcrux; deseaba decirle que 
era un anciano tonto por el hecho de confiar en Snape, pero se aterrorizó al pensar que Dumbledore no lo llevaría a 
no ser que dominara su cólera... 
-Harry- dijo Dumbledore silenciosamente.- Por favor escúchame. ' 
Era tan difícil de parar su furia ipara abstenerse de gritar. Harry hizo una pausa, mordiendo su labio, y examinó la 
cara rayada de Dumbledore. 
-El profesor Snape hizo un terrible … 
-¡No me diga que esto era un error, señor, él escuchaba en la puerta! 
-Por favor déjame terminar.- Dumbledore esperó hasta que Harry hubiera cabeceado de manera cortante, luego 
continuó. ' El profesor Snape cometió un error terrible. Él estaba todavía a las órdenes de Lord Voldemort, durante la 
noche oyó la primera mitad de la profecía de la Profesora Trelawney. Naturalmente, se apresuró para decir a su amo 
lo que había oído, ya que ello le concernía profundamente. Pero no tenía ningún modo posible de saber a qué 
muchacho Voldemort buscaría en adelante, o que los padres que él destruiría en su búsqueda cruel eran la gente que 
el Profesor Snape conocía. 
Harry soltó una risa triste. 
-¡Odió a mi papá como odió a Sirius! ¿No ha notado usted, Profesor, cómo la gente que odia Snape tiende a terminar 
muerta? ' 
-No tienes ni idea del remordimiento que Snape sintió cuando él comprendió como Lord Voldemort había 
interpretado la profecía, Harry. Creo que es el mayor pesar de su vida y la razón por la que él volvió 
-¿Pero él es un Occlumens muy bueno, no señor? - dijo Harry, cuya voz temblaba por el esfuerzo de cuidar que se 
tranquilizara.- ¿Y no ha pensado que Snape esté del lado de Voldemort? ¿Profesor ... cómo puede estar tan seguro de 
que Snape esté de nuestro lado? ' 
Dumbledore no habló por un momento; él miró como si él tratara de decidir sobre algo. Por fin él dijo, ' estoy seguro. ío en Severus Snape completamente. ' 
Harry respiró profundamente durante unos momentos en un esfuerzo para calmarse. No funcionó. 
-¡Bien, no comprendo! - dijo, tan fuerte como antes. Está en algo con Draco Malfoy ahora mismo, directamente bajo 
su nariz, y usted todavía … 
-Hemos hablado de esto, Harry- dijo Dumbledore, y ahora él pareció severo otra vez. - Te he dicho mi opinión 
-'Usted deja la escuela esta noche y apostaría que no ha considerado que Snape y Malfoy podrían decidirse a - ' 
-¿A qué? - Dumbledore preguntaba con las cejas levantadas.-¿Qué es eso que sospechas que hacen con precisión? ' 
-¡ ... ellos soy hasta algo! ' dijo Harry y sus manos estaban apretadas en puños cuando dijo: -¡La profesora Trelawney 
estaba en el Cuarto de Exigencia, tratando de ocultar sus botellas de jerez, y oyó a Malfoy chillar celebrando! Él trata 
de preparar algo peligroso allí y si me pregunta, lo ha fijado por fin y usted está a punto de dejar la escuela …! 
-Suficiente- dijo Dumbledore. Lo dijo bastante calmado, y se calló inmediatamente; sabía que finalmente había 
cruzado alguna línea invisible. -¿Piensas que alguna vez he dejado la escuela sin protección durante mis ausencias 
este año? No. Esta noche, cuando me marcho, otra vez habrá protección adicional en el lugar. Por favor no sugieras 
que no tomo la seguridad de mis estudiantes en serio, Harry. ' 
-No lo hice - dijo Harry mascullado, un poco avergonzado, pero Dumbledore podía ver a través de él- 
-No deseo hablar más del asunto. ' 
Tras la réplica,Harry se sintió asustado pensando que había ido demasiado lejos, arruinando su posibilidad de 
acompañar a Dumbledore, pero Dumbledore continuó 
-¿Deseas venir conmigo esta noche? ' 
- Sí- dijo Harry inmediatamente. 
-Muy bien, entonces escucha 
Dumbledore se levantó totalmente. 
-Te llevo conmigo con una condición: que obedezcas cualquier orden que yo te de inmediatamente y sin dudar. 
-Desde luego. 
-¿Estas seguro que me entiendes, Harry?. Significa que debes seguir órdenes como "controlado", "al puesto" "o 
volver". ¿Tengo su palabra? ' 
-Yo, sí, desde luego. 
-Si te digo ocúltate, lo harás así? 
 Sí. 
-¿Si te digo escapar, obedecerás? ' 
-Sí. 
-¿Si te digo que me abandones y te salves, hará lo que te digo? 
-Yo… 
-¿Harry? 
Se miraron el uno al otro durante un momento. 
-Sí, señor 
-Muy bien. Entonces deseo que vayas y traigas tu Capa y me encuentren en el Vestíbulo en cinco minutos. ' 
Dumbledore volteó para mirar por la ventana ardiente; el sol era ahora de un fulgor rojo rubí a lo largo del horizonte. 
Harry salió rápidamente de la oficina y bajó la escalera de caracol. Su mente se aclaró de repente. Sabía que hacer. 
Ron y Hermione se sentaban juntos en la sala de descanso cuando él volvía. -¿Qué quería Dumbledore?-dijo 
Hermione inmediatamente. -¿Harry, estás bien? - añadió con inquietud. 
-Tengo prisa- dijo Harry pasando por delante de ellos. Brincó encima de la escalera y entró en su dormitorio, donde 
se arrojó y sacó el Mapa del Merodeador y un par de botellas dentro de los calcetines. Entonces él se apresuró a 
regresar a la escalera y en la sala de descanso, patinando se detuvo donde Ron y Hermione estaban sentados, 
mirándolo atontados. 
-No tengo mucho tiempo- jadeó Harry, ' Dumbledore quiere que tome mi Capa de Invisibilidad. Escuchen... ' 
Rápidamente él les dijo a donde iba y por qué. No hizo pausa ante los jadeos de Hermione de horror o para las 
preguntas precipitadas de Ron; seguramente podrían resolver los detalles más tarde. 
-¿ ... entonces ven lo que esto significa? - Harry terminó en un galope. - Dumbledore no estará aquí esta noche, 
Malfoy va a tener otra oportunidad para… ¡No, escúcheme! " silbó con ira, cuando tanto Ron como Hermione 
mostraron signos de interrupirlo. - Sé que Malfoy celebraba algo en el Cuarto de Exigencia. Aquí - empujó el Mapa 
del Merodeador en la mano de Hermione. - Tienes que mirarlo y tienes que mirar a Snape, también. Usen a alguien 
más a quién puedan preparar con prisas del DA. ¿Hermione, aquel contacto Galeones todavía trabaja, verdad? 
Dumbledore dice que él ha puesto la protección suplementaria en la escuela, pero si Snape está involucrado, él sabrá 
lo que es la protección de Dumbledore y cómo evitarlo - pero no conocerá en qué momento, verdad? 
-Harry - comenzó a Hermione, sus ojos eran enormes por el miedo. 
-No tengo tiempo para discutir, ' dijo Harry de manera cortante. Toma esto también - empujó los calcetines en las 
manos de Ron. 
-Gracias- dijo Ron. -¿Er … por qué necesito calcetines? ' 
-Necesitas lo que se encuentra en ella, es Felix Felicis. Compártalo entre ustedes y Ginny también. Díganle ¡adiós! 
de mí parte. Me espera Dumbledore 
-¡No!- dijo a Hermione, cuando Ron desempaquetó la pequeña botella diminuta de poción de oro, mirando aterrado. 
-No lo queremos, tomalo tú, no sabes lo que vas a enfrentar 
-Iré con Dumbledore- dijo Harry.- Quiero conocer esta parte ... no se parece a esto, Hermione, me voy a hasta luego 
Se separó, apresurándose a través del agujero de retrato hacia el Vestíbulo. 
Dumbledore esperaba al lado de las puertas de roble. Dio vuelta cuando Harry vino patinando hacia fuera sobre el 
paso de piedra, jadeando con fuerza. 
-Me gustaría que te pusieras tu Capa, por favor, ' dijo Dumbledore, y esperó hasta que Harry la hubiera colocado 
antes decir:- Muy bien. ¿Vamos? ' 
Dumbledore se colocó su propia capa de viaje apenas movida por el aire todavía de verano. Harry se apresuró 
caminando junto a él bajo la Capa de Invisibilidad, todavía jadeando y sudando bastante. 
-¿Pero qué pensará la gente cuando le vean marcharse, Profesor? ' Harry preguntó, en su mente estaba Malfoy y 
Snape. 
-Que ire a Hogsmeade por una bebida- dijo Dumbledore ligeramente. - A veces acostumbró ir con Rosmerta o visito 
la Cabeza del Cerdo ... o eso parece. Esto es un camino tan bueno como cualquiera de disfrazar el destino verdadero 
de alguien. ' 
Hicieron su bajada por el camino en el crepúsculo creciente. El aire estaba lleno de los olores de hierba caliente, el 
agua de lago y el humo de madera de la cabaña de Hagrid. Era difícil de creer que ellos se dirigían a algo peligroso o 
espantoso. 
-¿Profesor?-' dijo Harry quedamente, cuando las puertas en el fondo del camino estaban a la vista- ¿Apareceremos? ' 
-Sí- dijo Dumbledore. -¿Puedes aparecer ahora, creo? ' 
-Sí- dijo Harry- pero no tengo una licencia. ' 
Se sintió mejor siendo honesto; ¿había estropeado todo por no levantarse cien millas de dónde estaba a donde iba? 
-No importa- dijo Dumbledore- Puedo ayudarte otra vez. 
Dieron vuelta a las puertas en la vereda crepuscular, desierta a Hogsmeade. La oscuridad descendió rápido mientras 
andaban y cuando alcanzaron la noche en la Calle mayor estaba verdaderamente oscuro. Las luces centellearon en 
ventanas sobre tiendas y cuando se acercaron a las Tres Escobas oyeron gritos estentóreos. 
-¡Y se quedan fuera! - gritaba Rosmerta, enérgicamente expulsando a un mago sucio que observaba.- Ah, ¡hola!, 
Albus ... es usted, es tarde ... ' 
-Buenas noches, Rosmerta, buenas noches ... me perdona, voy a la Cabeza del Cerdo ... ninguna ofensa, pero deseo 
una atmósfera más tranquila esta noche ... ' 
Un minuto más tarde ellos doblaban en la esquina en la calle transversal donde el signo del Cabeza de Cerdo crujió 
un poco, aunque no hubiera ninguna brisa. En contraste con los Tres Escobas, el establecimiento parecía estar 
completamente vacío. 
-No será necesario que entremos- murmuró Dumbledore, echando un vistazo alrededor. - Mientras nadie nos ve... 
ahora coloca tu mano sobre mi brazo, Harry. No hay ninguna necesidad de agarrar demasiado fuerte, simplemente te 
dirijo. Sobre la cuenta de tres - un ... dos ... tres ... ' 
Harry dio vuelta. Inmediatamente, sintió la sensación horrible de que estaba siendo exprimido por un tubo grueso de 
goma; no podía mantener el aliento, cada parte de él estaba siendo comprimida, apenas resistía y luego, justo cuando 
pensó que se asfixiaría, unas cintas invisibles parecieron reventarse, y él estaba de pie en la oscuridad, aspirando 
bocanadas de aire fresco, salado. 


Capitulo 26: La Cueva

Harry podía sentir el olor de sal y oír la agitación de las olas; una leve y fría brisa pasaba por su cabello mientras 
miraba el mar iluminado por la luna y el cielo lleno de estrellas. Él estaba en una alta piedra oscura, con agua 
espumando y batiendo en bajo de él. Él miró para tras. Un enorme peñasco se sostenía atrás de él, con una gran 
caída, negra y sin faz. Algunos pedazos grandes de piedras, como la cual Harry y Dumbledore estaban, parecían 
como se hubieran caído del peñasco en algún lugar en el pasado. Era una oscura, difícil visión, el mar y las piedras 
libres de cualquier árbol, arena o gramo. 
"Lo que usted halla?" Preguntó Dumbledore. Él podría estar preguntando la opinión de Harry si aquel era un buen 
lugar para un piquenique, por su tono de voz 
"Ellos trajeron los niños del orfanato para ka?" Preguntó Harry, que no podría imaginar un local menos 
aconchegante para un paseo. 
"No aquí, exactamente", dijo Dumbledore. "Tiene una villa aquí cerca. Yo creo que los huérfanos fueron traídos para 
ka para algo de brisa marina y una visión de las ondas. Ningún trouxa podría alcanzar esas rocas la no ser se fuera 
excelente en escalar, y barcos no pueden aproximarse de esas piedras, pues las aguas aquí son violentas. Yo creo que 
Riddle descendió; magia serviría mejor que cuerdas. Y él trajo dos niños con él, probablemente por el placer de 
aterrarlas Yo creo que el paseo solo habría servido, no halla?" 
Harry miró para encima del peñasco y sintió escalofríos. 
"Pero el destino de él - y el nuestro – se queda un poco más el frente. Venga." 
Dumbledore llamó Harry para el canto de la piedra donde varios pedazos puntiagudos hacían una escalera llevando 
hacia bajo, para el agua y más próximo al peñasco. Era una descendida traidora y Dumbledore, entorpecido por su 
mano machucada, se movía lentamente. Las piedras en bajo eran escurridizas. Harry podía sentir jatos de sal fría 
batir en su rostro. "Lumus", dijo Dumbledore, cuando alcanzó la piedra más prójima del peñasco. Mil fajos de luz 
dorada alcanzaron la oscura superficie del agua un metro abajo de donde él se agachó; la pared negra de piedras a su 
lado estaba iluminada también. 
"Usted ve?" Dijo Dumbledore quieto, cogiendo su varita más alto. Harry vio un agujero en el peñasco por donde el 
agua estaba entrando. "Usted no va a reclamar que se quede un poco mojado?". 
"No", dijo Harry. 
"Entonces quite su capa de la invisibilidad – no necesitará de ella ahora – y vamos a entrar en la agua". Y con la 
agilidad de un hombre mucho más joven, Dumbledore descendió por la piedra y se cayó en el mar, comenzando a 
nadar perfectamente bien, en dirección al espacio vacío y oscuro en la faz de la roca con la varita entre los dientes. 
Harry quitó la capa, guardó en el bolsillo y lo siguió. El agua estaba helada; las ropas encharcadas de Harry se 
meneaban en vuelta de él y lo hundían. Respirando profundamente y llenando sus pulmones con el odor de sal y 
algas, él se dirigía para la luz cintilante, que iba moviéndose para dentro del peñasco. La apertura inmediatamente 
llevó hacia un túnel mayor que Harry pensó que se llenaría de agua en la marea alta. Las paredes con musgos estaban 
menos de un metro separadas y brillaban como óleo cuando la luz de la varita de Dumbledore se aproximaba. Un 
poco después el pasaje volcaba hacia la derecha, y Harry vio que iba lejos para dentro del peñasco. Él continuó a 
nadar cerca de Dumbledore, la punta de sus dedos tocando de leve la dura y húmeda piedra. 
Entonces él vio Dumbledore salir del agua enfrente, su cabello gris y sus ropas oscuras brillando. Cuando Harry 
alcanzó el mismo punto él encontró escalones que llevaban la una gran caverna. Él los subió, agua escurriendo de sus 
ropas encharcadas y salió del agua, temblando en el aire parado y frío. 
Dumbledore estaba en pie en medio de la caverna, su varita alta mientras él andaba, examinando las paredes y el 
techo. 
"Sí, ese es el lugar", dijo Dumbledore. 
"Como usted sabe?" Harry preguntó en un murmullo. 
"Tiene magia conocida". Dumbledore habló. Harry no sabía decir si la tremedeira que él sentía era en relación al frío 
o al mismo sentimiento de la magia. Él veía mientras Dumbledore continuaba a menearse, evidentemente 
concentrándose en cosas que Harry no podía ver. "Esa es meramente la antecâmara, el salón de entrada", dijo 
Dumbledore después de un momento. "Nosotros necesitamos penetrar en la parte principal... Ahora son los 
obstáculos de Lord Voldemort que necesitamos pasar, ya no siendo los que la naturaleza hizo...". 
Dumbledore se aproximó de la pared de la caverna y a acarició con sus dedos oscurecidos, murmurando palabras en 
una lengua que Harry no comprendía. Dos veces Dumbledore anduvo por la caverna tocando el máximo posible la 
áspera piedra, parando a las veces, pasando sus dedos por puntos específicos, hasta finalmente parar, su mano 
presionada contra la pared. "Aquí", él habló. "Nosotros vamos por aquí. La entrada está cerrada". Harry no preguntó 
como Dumbledore sabía. Él nunca vio un brujo descubrir cosas así, simplemente mirando y tocando; pero Harry 
tenía descubierto muy antes que barullos y humo eran más frecuentemente marcas de inaptidão que de experiencia 
Dumbledore dio un paso para tras y apuntó la varita para la roca. Por un momento, una línea apareció allá, brillando 
cómo se tuviera una fuerte luz atrás de la pared. 
"Usted con-consiguió!" Dijo Harry rangendo los dientes, pero antes que las palabras hubieran salido de su boca la 
línea había desaparecido, dejando la piedra plana y sólida como antes. Dumbledore miró alrededor. 
"Harry, me disculpe, yo olvidé", él habló; él apuntó la varita para Harry e inmediatamente sus ropas se quedaron 
calientes y sequías como se hubieran sido colgadas frente a llamas de fuego. 
"Gracias", dijo Harry agradecido, pero Dumbledore había vuelto su atención para la pared sólida de la caverna. Él no 
intentó hacer más mágica, pero se quedó en pie mirándole intensamente, como se algo extremadamente interesante 
estuviera escrito en ella. Harry permaneció quieto; él no quería quebrar la concentración de Dumbledore . Entonces, 
después de dos sólidos minutos, Dumbledore habló bajo, "Ah, ciertamente no. Tan deselegante". 
"Lo que es, Profesor?". 
"Yo pienso", dijo Dumbledore, colocando su mano normal dentro de la ropa y cogiendo un corto cuchillo de plata 
del tipo que Harry usaba para cortar los ingredientes de pociones, "que necesitamos pagar para pasar". 
"Pagar?" Dijo Harry. "Usted tiene que dar algo para la puerta?". 
"Sí", dijo Dumbledore. "Sangre, si no me engaño". 
"Sangre?". 
"Hablé que era deselegante", dijo Dumbledore, que sonaba desdenhoso, hasta desapontado, como se Voldemort ya 
no llegara al nivel que Dumbledore esperaba. "La idea, como tengo certeza de que Voldemort pensaba, era que su 
enemigo tuviera que enflaquecerse para entrar. De nuevo Lord Voldemort falló en descubrir que hay cosas peores 
que dolores físicos". 
"Sí, pero aún, si usted puede evitarlas…" dijo Harry, que había experimentado dolor el suficiente para ya no querer. 
"A las veces, sin embargo, es ineludible", dijo Dumbledore, estirando la manga de la ropa y exponiendo el antebrazo 
de la mano machucada. 
"Profesor!" Protestó Harry, corriendo para él mientras Dumbledore levantaba el cuchillo. "Yo lo hago, yo soy –" él 
no sabía lo que decir – más joven, más saludable? 
Pero Dumbledore meramente sonrió. Hubo un brillo de plata y un jorrar de rojo; la piedra fue cubierta con gotas 
oscuras y brillantes. 
"Usted es muy gentil, Harry", dijo Dumbledore, ahora pasando la punta de su varita encima del corte profundo que él 
hizo en el propio brazo, de modo que se cerró inmediatamente, así como Snape hizo con Malfoy, "Pero su sangre 
vale más que el mío. Ah, parece que funcionó, no?" La línea gris de un arco apareció en la pared de nuevo, pero de vez ella no desapareció: La roca mojada de sangre del lado de dentro simplemente desapareció, dejando un 
espacio abierto para lo que parecía una total oscuridad. "Después de mí, yo hallo", dijo Dumbledore, mientras 
andaba por el pasaje con Harry atrás, iluminando su varita rápidamente mientras avanzaban. 
Una extraña luz encontró los ojos de ellos: Ellos estaban en el canto de un gran lago negro, tan vasto que Harry no 
podía entrever el lado opuesto, en una caverna tan alta que el techo también era imposible de verse. Una luz verde 
brillaba lejos en lo que parecía ser el centro del lago; estaba reflejada en el agua parada abajo. El brillo verdoso y la 
luz de las dos varitas eran las únicas cosas que quebraban la completa oscuridad, a pesar de que sus rayos no 
penetraban tan lejos como Harry hube esperado. La oscuridad era de alguna manera más densa que el normal. 
"Vamos yendo", dijo Dumbledore tranquilamente. "Tenga cuidado para no pisar en el agua. Quédese cerca de mí". 
Él comenzó a andar alrededor del lago, y Harry lo siguió de cerca. Sus pasos ecoavam, haciendo sonidos en la 
angosta roca que rodeaba el agua. Ellos anduvieron y anduvieron, pero la visión no cambiaba: de un lado, la pared de 
la caverna del otro, la aparentemente infinita oscuridad, en medio de la cual había el brillo verdoso. Harry halló el 
lugar y el silencio opressivos, enervantes. 
"Profesor?" Él dijo finalmente. "Usted cree que el Horcrux está aquí?". 
"Ah, sí", dijo Dumbledore. "Sí, yo tengo certeza que está. La cuestión es, como nosotros lo cogeremos?". 
"Nosotros no podríamos... no podríamos intentar un hechizo Convocatorio?" Harry preguntó, correcto de que era una 
pregunta estúpida. Pero él quería salir de aquel lugar el más rápido posible. 
"Ciertamente nosotros podríamos". Dijo Dumbledore, parando tan repentinamente que Harry casi batió en él. "Por 
qué usted no intenta?". 
"Yo? Ah… tá…" Harry no esperaba por eso, pero clareó la garganta y dijo en voz alta, varita para encima, "Accio 
Horcrux!". 
Con un barullo de una explosión, algo muy grande y pálido salió del agua oscura a unos 5 metros de ellos; antes que 
Harry pudiera ver lo que era, había desaparecido de nuevo en un grande buceo que hizo grandes ondas en el agua. 
Harry anduvo para tras en choque y batió en la pared; su corazón aún estaba en un ritmo acelerado cuando se volcó 
para Dumbledore. 
"Lo que era aquello?". 
"Algo, yo hallo, que estaba pronto para responder se intentáramos coger El Horcrux". 
Harry miró de vuelta para el agua. La superficie del lago estaba nuevamente como un vidrio negro y brillante: las 
ondas desaparecieron rápidamente; el corazón de Harry sin embargo, aún corría. 
"Usted sabía que aquello iba a acontecer, señor?". 
"Yo sabía que alguna cosa iba a acontecer se hiciéramos una tentativa obvia de por las manos en el Horcrux. Fue una 
excelente idea, Harry; la manera más simple de descubrir lo que estamos enfrentando". 
"Pero nosotros no sabemos lo que era aquella cosa", dijo Harry, mirando hacia el agua siniestramente tranquila. 
"Lo que aquellas cosas son, usted quiere decir", corrigió Dumbledore. "Yo dudo que haya sólo una de ellas. Vamos a 
continuar?". 
"Profesor?".  
"Sí, Harry?". 
"Usted cree que vamos a tener que entrar en el lago?". 
"Dentro de él? Que sólo se tuviéramos muy infortunio." 
"Usted no cree que el Horcrux está en el fondo?". 
"Ah no... yo creo que el Horcrux está enmedio". Y Dumbledore apuntó hacia la luz verde en el centro del lago. 
"Entonces nosotros tendremos que cruzar el lago para cogerlo?". 
"Sí, yo creo que sí". Harry ya no habló nada. Sus pensamientos estaban en monstruos marinos, serpientes gigantes, 
Kappas, y espíritus... 
"Ahá", hizo Dumbledore, y él paró nuevamente; de esa vez, Harry realmente batió en él; por un momento él casi se 
cayó en el agua y la mano entera de Dumbledore se cerró en su brazo estirándolo de vuelta. "Discúlpeme Harry, yo 
debía haber avisado. Para tras, por favor; yo creo que encontré el lugar". 
Harry no hacía idea de lo que Dumbledore quería decir; ese pedazo de oscuridad era exactamente igual a todos los 
otros para él, pero Dumbledore parecía haber detectado algo especial. De esa vez su mano no estaba en la pared, pero 
levantada para frente, tocando el aire, como se estuviera esperando encontrar algo invisible. 
"Oba!" Dijo Dumbledore feliz, segundos después. Su mano se cerró en el aire sobre algo que Harry no podía ver. 
Dumbledore se movió para más próximo a la agua; Harry miraba nervioso mientras las puntas de los zapatos de 
Dumbledore llegaban cerca del agua. Manteniendo su mano apretando en el aire, Dumbledore levantó la varita con la 
otra y arrinconó su puño con la punta. 
Inmediatamente una gruesa corriente verde de cobre apareció, extendiéndose de las profundidades de las aguas hasta 
la mano de Dumbledore. Dumbledore arrinconó de nuevo en la corriente, que comenzó a correr por su puño como 
una culebra, amontonándose en el suelo con un barullo metálico que ecoava en las piedras, estirando algo del agua 
oscura. Harry se atragantó cuando vio la proa del pequeño barco aparecer en la superficie, brillando verde como la 
corriente, y flotando levemente para el punto del margen donde estaban Harry y Dumbledore. 
"Como usted sabía que estaba allá?" Harry preguntó sorprendido. 
"Mágica siempre deja trazos" dijo Dumbledore, mientras el barco alcanzaba el bordillo con una leve batida, "a las 
veces muy distinguidos. Yo enseñé Tom Riddle. Yo conozco su estilo." 
"Ese... ese barco es seguro?". 
"Ah... sí, yo creo que sí. Voldemort necesitaba crear una manera de cruzar el lago sin llamar la atención de aquellas 
criaturas que colocó en él en el caso de querer visitar o remover su Horcrux". 
"Entonces las cosas en el agua no van a hacer nada se que lo crucemos en el barco de Voldemort?". 
"Yo creo que necesitamos aceptar el hecho que ellas van, en algún momento, percibir que no somos Lord Voldemort. 
Hasta ahora, sin embargo, tenemos en los salido bien. Ellas nos permitieron coger el barco". 
"Pero por qué ellas dejaron?" Preguntó Harry, que no podía librarse de la imagen de tentáculos saliendo del agua 
negra en el momento en que ellos se alejaran del margen. 
"Voldemort sería razonablemente confiante de que nadie, excepto un gran mago, podría hallar el barco", dijo 
Dumbledore. "Yo le creo que estaría preparado para arriesgar lo que era, en la cabeza de él, la improvable 
posibilidad de que alguien lo encontraría, sabiendo que él colocó otros obstáculos al frente que solamente él podría 
penetrar. Veremos si él estaba correcto". 
Harry miró hacia el barco. Era realmente pequeño. "No parece como se hubiera sido hecho para dos personas. Será 
que va en los aguantar? Será que nosotros no seremos muy pesados juntos?". 
Dumbledore rió. "Voldemort no se importaba con el peso, pero con la cantidad de poder mágico que cruzara el lago. 
Yo prefiero pensar que un encantamiento fue colocado en el barco de modo que solamente un brujo por vez podría 
navegar en él". 
"Pero entonces -?". 
"Yo no le creo quecuente, Harry: usted es menor de edad y descalificado Voldemort nunca esperaría que un chico de 
dieciséis años alcanzara ese lugar: yo hallo improvable que sus poderes sean contados se comparados a mis". Esas 
palabras no ayudaron para levantar la moral de Harry; tal vez Dumbledore hubiera percibido, pues continuó, "Un 
error de Voldemort, Harry, un error de Voldemort... Edad es tola y ignorável cuando se subestima la juventud... 
Ahora, usted primero y cuidado para no arrinconar en el agua." Dumbledore se quedó de lado y Harry entró con 
cuidado en el barco. Dumbledore entró también, largando la corriente en el suelo. Ellos se apretaron juntos; Harry no 
podía sentarse confortablemente, pero se agachó, sus rodillas juntas en el canto del barco, que comenzó a moverse 
inmediatamente. No había sonido además del assovio de la proa meneando en el agua; se movía sin la ayuda de ellos, 
como si una cuerda invisible estuviera lo estirando hacia la luz en el centro. Luego ellos ya no pudieron ver las 
paredes de la caverna; ellos podrían estar en medio del océano, excepto por el hecho de no haber ondas. 
Harry miró hacia bajo y vio el reflejo dorado de la luz de su varita en la superficie negra del agua mientras pasaban. 
El barco estaba haciendo profundas ondas en la superficie lisa del lago... 
Y entonces Harry a vio, blanca como mármol, flotando centímetros abajo de la superficie. "Profesor!" Él llamó, y su 
voz asustada ecoou alta sobre el agua silenciosa. 
"Harry?". 
"Yo creo que vi algo en el agua – una mano humana!". 
"Sí, yo tengo certeza que usted vio", dijo Dumbledore tranquilamente. 
Harry miró hacia el agua, buscando por la mano que desapareció, y un sentimiento doentio apareció en su garganta. 
"Entonces aquella cosa que saltó del agua-?". Pero Harry sabía la respuesta antes que Dumbledore respondiera; la luz 
de la varita pasó por un espacio d'agua y lo mostró, de esa vez, un hombre muerto acostostado volcado para encima 
centímetros abajo de la superficie, sus ojos abiertos escondidos como que por teias, sus cabellos y ropas meneándose 
a su alrededor como humo. "Tiene cuerpos aquí!" Dijo Harry, y su voz sonaba mucho más alta que el normal, y 
diferente de la de él. 
"Sí", dijo Dumbledore, "pero nosotros no necesitamos en los preocupar con ellos ahora". 
"Ahora?" Harry repitió, quitando los ojos del agua para mirada Dumbledore. 
"No mientras están meramente flotando pacíficamente ahí debajo", dijo Dumbledore. "No hay nada que temerse de 
un cuerpo, Harry, no más que se a de temer de la oscuridad. Lord Voldemort, que obviamente temía los dos, 
discuerda. Pero nuevamente él muestra su falta de sabiduría Es el desconocido que tememos cuando vemos muerte y 
oscuridad, nada más". Harry no dijo nada; él no quería discutir, pero halló la idea de que había cuerpos horrible y, 
peor, él no creyó que ellos no eran peligrosos. 
"Pero uno de ellos saltó", él habló, intentando hacer su voz tan tranquila y baja como a de Dumbledore. "Cuando yo 
intenté convocar el Horcrux, un cuerpo saltó del lago". 
"Sí", dijo Dumbledore. "Yo tengo certeza de que una vez que cojamos El Horcrux, nosotros vamos a hallarlos menos 
pacíficos. Sin embargo, como varias criaturas que viven en el frío y en la oscuridad, ellos temen la luz y el calor, los 
cuales debemos llamar para en los ayudar que se tengamos necesidad. Fuego, Harry," Dumbledore completó con una 
sonrisa, respondiendo a la expresión de duda de Harry. 
"Ah… correcto…" dijo Harry rápidamente. Él volcó su cabeza para mirar el brillo verde en lo cual el barco 
continuaba a moverse Él ya no podía fingir que no estaba asustado. El gran lago negro, junto con los muertos... 
Parecían que fuera hay horas y horas atrás que él había encontrado la Profesora Trelawney, que él tenía dato el Felix 
Felicis para Ron y Hermione... Él de pronto quería que haya se despedido mejor de ellos... Y él ni vio Gina... 
"Casi allá", dijo Dumbledore feliz. Ciertamente la luz verde parecía estar creciendo, finalmente, y en minutos el 
barco paró, batiendo gentilmente en lo que Harry no podía ver de primera, pero cuando levantó su varita iluminada 
vio que llegaron la una pequeña isla de piedras en el centro del lago. "Cuidado para no tocar en la agua", dijo 
Dumbledore nuevamente mientras Harry salía del barco. 
La isla no era mayor que la oficina de Dumbledore, un amontonado de piedras negras lisas en las cuáles no había 
nada, excepto la fuente de aquella luz verde, que parecía mucho más clara si vista de cerca. Harry parpadeó para ella; 
en el comienzo, él creyó que fuera un tipo de bombilla, pero entonces él vio que la luz viña de una bacia de piedra 
como la penseira, que estaba en el tope de un pedestal. Dumbledore aproximó la bacia y Harry lo siguió. Codo con 
codo, ellos a miraron. La bacia estaba llena de un líquido esmeralda que emitía aquel brillo fosforescente. 
"Lo que es eso?" Harry preguntó, bajo. 
"No tengo certeza". Dijo Dumbledore. "Sin embargo, es algo más temible que sangre y cuerpos". Dumbledore estiró 
la manga de su ropa que estaba sobre la mano oscurecida y llevó las puntas de sus dedos quemados en la dirección en 
la superficie de la poción. 
"Señor, no, no toque -!". 
"Yo no puedo tocarla", dijo Dumbledore, sonriendo vagamente. "Está viendo? Yo no puedo aproximarme más que 
eso. Intente". 
Observando, Harry puso su mano en la bacia e intentó tocar en la poción. Él encontró una barrera invisible que lo 
prevenía de llegar la dos centímetros de ella. No importando quão fuerte él empujara, sus dedos sólo encontraban 
aire sólido y flexible. 
"Fuera del camino, por favor, Harry", dijo Dumbledore. Él erguió la varita y hizo complicados movimientos sobre la 
superficie de la poción, murmurando sin hacer sonidos. Nada aconteció, excepto tal vez que la poción haya quedado 
más clara. Harry permaneció silencioso mientras Dumbledore trabajaba, pero después de un tiempo Dumbledore 
guardó la varita, y Harry halló seguro volver a hablar. 
"Usted cree que el Horcrux está ahí, señor?". 
"Ah, sí". Dumbledore miró más próximo a la bacia. Harry vio su rostro reflejado, de cabeza para bajo, en la lisa 
superficie de la poción verde. "Pero como alcanzarla: Esa poción no puede ser tocada por manos, no puede 
desaparecer, separarse, despejarse o acabar, ni puede ser transfigurada, encantada o de alguna forma cambiar su 
naturaleza". Casi que inconscientemente, Dumbledore erguió la varita nuevamente, la giró en el aire, y después cogió 
la copa de cristal que conjuró de la nada. "Yo sólo puedo concluir que esa poción debe ser bebida". 
"Lo que?" Dijo Harry. "No!". 
"Sí, yo creo que debe: Solamente bebiéndola yo puedo vaciar la bacia para ver lo que está en el fondo de ella". 
"Pero y se – y si ella matarte?". 
"Ah, yo dudo que ella funcione así", dijo Dumbledore tranquilamente. "Lord Voldemort no iría a querer matar quién 
alcanzara esa isla". Harry no podía creer. Era esa más una parte loca de la idea de Dumbledore de ver el lado bueno 
en todos? 
"Señor", dijo Harry, intentando mantener su voz normal, "señor, es de Voldemort que estamos –". 
"Me disculpe, Harry; yo debía haber dicho, él no iría a querer matar inmediatamente la persona que llegara la esa 
isla", Dumbledore se corrigió. "Él iría que quiera mantenerla vivatiempo el suficiente para descubrir cómo ella 
consiguió penetrar tan lejos en sus defensas y, el más importante de todo, por qué ella estaría tan interesada en vaciar 
la bacia. No se olvide de que Voldemort piensa que solamente él sabe sobre sus Horcruxes". 
Harry intentó hablar nuevamente, pero de esa vez Dumbledore levantó la mano pidiendo silencio, observando lo 
liquido esmeralda, evidentemente pensando. "A buen seguro", él habló, finalmente, "esa poción debe actuar de modo 
a prevenirme de coger El Horcrux. Puede paralizarme, hacerme olvidar por qué estoy aquí, darme tanto dolor que yo 
me distraiga, o hacerme incapaz de otra manera. Siendo ese el caso, Harry será su deber mantenerme bebiendo, 
aunque usted tenga que jugar la poción en mi protestante boca. Usted entiende?". 
Sus ojos se encontraron por encima de la bacia, cada rostro pálido iluminado con aquella extraña luz verde. Harry no 
habló nada. Era por eso que él había sido invitado – para forzar que Dumbledore bebiera la poción que podría causar 
gran dolor a él? 
"Usted se acuerda", dijo Dumbledore, "de la condición que yo le di para traerlo conmigo?". 
Harry hesitó, mirando en los ojos azules que se hicieron verdes en la luz reflejada de la bacia. 
"Pero y se -?". 
"Usted juró, o no, que seguiría cualquier comando que yo le pasara?". 
"Sí, pero –". 
"Yo te avisé, o no, que podría haber peligro?". 
"Sí", dijo Harry, "pero –". 
"Bien, entonces", dijo Dumbledore, sacudiendo su manga más una vez y levantando el cáliz vacío, "usted tiene mi 
orden". 
"Por qué yo no puedo beber la poción en su lugar?" Pidió Harry desesperado. 
"Por qué yo soy muy más viejo, pero despierto y menos valioso", dijo Dumbledore. "De un golpe por todas, Harry, 
yo tengo o no su palabra de que usted va a hacer todo a su poder para mantenerme bebiendo?". 
"No podría -?". 
"Yo a tengo?". 
"Pero –" 
"Su palabra, Harry". 
"Yo – todo bien, pero –". 
Antes que Harry pudiera continuar a protestar, Dumbledore bajó el cáliz para dentro de la poción. Por una fracción 
de segundo, Harry torció para que no fuera capaz de tocar la poción con el cáliz, pero el cristal hundió en la 
superficie como se nada a impidiera; cuando la copa estaba llena, Dumbledore a llevó la boca. "Para su buena salud, 
Harry". 
Y él bebió el vaso. Harry asistió, aterrado, sus manos cogiendo la base de la bacia tan fuertemente que sus dedos 
estaban blancos. 
"Profesor?" Él habló ansioso, mientras Dumbledore rebajaba el vaso. "Como usted se siente?". 
Dumbledore balanceó la cabeza, sus ojos cerrados. Harry imaginaba si él estaba sufriendo. Dumbledore botó la copa 
ciegamente dentro de la bacia, reencheu-a, y bebió de nuevo. 
En silencio, Dumbledore bebió tres vasos llenos de la poción. Entonces, en medio del cuarto, él paró y se cayó en 
dirección la bacia. Sus ojos aún estaban abiertos, su respiración pesada. 
"Profesor Dumbledore?" Dijo Harry, su voz estrangulada. "Usted puede oírme?". 
Dumbledore no respondió. Su faz estaba torciéndose cómo se estuviera profundamente durmiente, pero teniendo una 
terrible pesadilla. Su fuerza para coger el cáliz estaba yendo aunque; la poción estaba para derramarse. Harry avanzó 
y consiguió coger la copa, cogiéndola con firmeza. "Profesor, el señor puede oírme?" Repitió alto, su voz ecoando en 
la caverna. 
Dumbledore, ofegante, habló en una voz que Harry no reconoció, pues nunca tenía oído Dumbledore tan asustado 
como en ese momento. 
"Yo no quiero... No me haga…". 
"Usted… Usted no puede parar, Profesor", dijo Harry. "Usted tiene que continuar bebiendo, se acuerda? Usted me 
dijo que tenía que continuar bebiendo. Aquí…" Odiándose y detestando lo que estaba haciendo, Harry forzó el cáliz 
de vuelta para la boca de Dumbledore y lo volcó, para que Dumbledore bebiera el restante de la poción. 
"No", él berrou, mientras Harry rebajaba el vaso de vuelta para la bacia y reenchia-lo. "Yo no quiero... Yo no 
quiero... Me deje ir...". 
"Está bien, Profesor", dijo Harry, sus manos tremendo. "Está todo bien, estoy aquí –". 
"Hágalo parar, hágalo parar" reclamaba Dumbledore. 
"Sí... sí, eso va a hacerlo parar". Mintió Harry. Él derramó el contenido del cáliz en la boca abierta de Dumbledore. 
Dumbledore gritó; el sonido ecoou por la cámara, a través del lago negro. 
"No, no, no, no, no puedo, no me haga, yo no quiero...". 
"Está todo bien Profesor, todo bien!" Dijo Harry en voz alta, sus manos temblando tanto que él casi no conseguía 
coger el sexto cáliz lleno de la poción; la bacia estaba en la mitad ahora. "Nada está aconteciendo con usted, usted 
está a salvo, eso no es real, yo juro que no es real – tome eso, ahora, tome eso..." Y obedientemente, Dumbledore 
bebía, como se lo que Harry ofrecía fuera un antídoto, pero cuando bebía, encala encima de sus rodillas, temblando 
incontrolablemente. 
"Es todo mi culpa, mi culpa", él sollozaba. "Hágalo parar, yo sé que yo hice errado, por favor, hágalo parar y yo 
nunca, nunca más...". 
"Eso va a hacerlo parar, Profesor", dijo Harry, su foz fallando mientras él derramaba el séptimo vaso de poción en la 
boca de Dumbledore. 
Dumbledore comenzó a contraerse como si torturadores invisibles lo rodearan; su mano machucada casi derrumbó el 
cáliz lleno de las manos de Harry mientras él lloraba, "No machuque-los, no machuque-los, por favor, por favor, es 
todo mi culpa, machuque-me en vez de ellos..." 
"Aquí, beba eso, beba eso, usted va a quedarse bien", dijo Harry desesperadamente, y más una vez Dumbledore lo 
obedeció, abriendo la boca aún mientras mantenía los ojos cerrados y temblaba de la cabeza a los pies. Y ahora él 
encala para frente, gritando de nuevo, batiendo las manos contra el suelo, mientras Harry llenaba el noveno vaso. 
"Por favor, por favor, por favor, no... no aquello, aquello no, yo haré cualquier cosa...". 
"Beba, profesor, sólo beba...". 
Dumbledore bebió como un niño, pero cuando terminó, gritó como se estuviera cogiendo fuego. "Nada más, por 
favor, ya no quiero...". 
Harry cogió una copa llena y sintió el cristal arrastrar en el fondo de la bacia . "Estamos casi allá, Profesor. Beba eso, 
beba...". 
Él cogió Dumbledore por los hombros y nuevamente, Dumbledore bebió el vaso; entonces Harry estaba en pie más 
una vez, llenando el cáliz mientras Dumbledore volvía a gritar más desesperadamente que nunca, "Yo quiero morir! 
Yo quiero morir! Hágalo parar, hágalo parar, yo quiero morir!". 
"Beba eso, Profesor. Beba eso…". 
Dumbledore bebió, y así que acabó, gritó "ME MATE!". 
"Ese – ese irá!" Jadeó Harry. "Beba ese... va a acabar... todo va a acabar " Dumbledore bebió el cáliz, hasta la última 
gota, y entonces, con un gran hipo, se cayó hacia el frente. 
"No!" Gritó Harry, que tenía se levantado para llenar nuevamente el cáliz. Sin embargo, él dejó caer el vaso en la 
bacia, fue para el lado de Dumbledore y lo volcó sobre su espalda; las gafas de Dumbledore estaban torcidos, su boca 
abierta, sus ojos cerrados. "No!" Dijo Harry, meneando Dumbledore, "no, usted no está muerto, usted dijo que no era 
veneno, me despierte, despiértese – Rennervate!" Él gritó, su varita apuntando hacia el pecho de Dumbledore; hubo 
una fuerte luz roja, pero nada aconteció "Rennervate – señor – por favor –". 
Los párpados de Dumbledore tremularam; El corazón de Harry dio un salto, "Señor, usted está -?". 
"Agua". Refunfuñó Dumbledore. 
"Agua". Repitió Harry, "Sí –" Él se levantó y cogió la copa que hube dejado caída en la bacia; él apenas percibió la 
caja dorada reposando en bajo de ella. 
"Aguamenti!" Él gritó, arrinconando en el cáliz con la varita. El cáliz se llenó de agua pura; Harry se dejó caerse al 
lado de Dumbledore, levantó la cabeza de él, y llevó el vaso a sus labios – pero estaba vacío. Dumbledore refunfuñó 
y comenzó a jadear. "Pero yo tenía – espera – Aguamenti!" Dijo Harry de nuevo, apuntando la varita para el cáliz. 
De nuevo, por un segundo, agua apareció en él, pero a lo aproximarse de Dumbledore el agua desapareció 
nuevamente. "Señor, estoy intentando, estoy intentando!" Dijo Harry desesperado, pero él no creía que Dumbledore 
podía lo oís; él rodó para su lado y estaba respirando rápidamente como se estuviera agonizando. "Aguamenti – 
Aguamenti – AGUAMENTI" 
El cáliz se llenó y se vació más una vez. Y ahora la respiración de Dumbledore estaba fallando. Con su cerebro 
girando en pánico, Harry sabía, instintivamente, la única manera de obtener agua, pues Voldemort había planeado 
esto... Él fue hasta el canto de la roca y hiló el cáliz en el lago, trayéndolo para encima lleno de agua helada que no 
desaparecía. "Señor – aquí!" Harry gritó, y jugándose para frente, derramó el agua sobre el rostro de Dumbledore. 
Era el mejor que podía hacer, pues el sentimiento helado en su brazo no era del agua fría. Una mano escurridiza 
había agarrado su pulso. Y la criatura a la cual ella pertenecía estaba estirándolo, despacio, por la roca. La superficie 
del lago ya no era lisa; estaba meneándose, y para todo lugar que miraba, cabezas blancas y manos emergían del 
agua negra, hombres, mujeres y niños con ojos mojados y sin visión estaban moviéndose en dirección a la roca; un 
ejército de muertos apareciendo del agua negra. 
"Petrificus Totalus!" Harry gritó, luchando, para la lisa y húmeda superficie de la isla mientras él apuntaba la varita 
en el Inferius que cogía su mano. Él lo soltó, cayendo para tras en el agua, pero muchos otros Inferí estaban subiendo 
para la roca, sus manos de hueso cogiendo en la superficie escurridiza, sus ojos blancos fijos en él, usando trapos 
encharcados, rostros mojados llenos de malicia. 
"Petrificus Totalus" Harry rugió nuevamente, dando pasos para tras mientras balanceaba la varita por el aire; seis o 
siete se cayeron, pero había más venido para él. "Impedimenta! Incarcerous!". Algunos de ellos tropezaron, uno o 
dos presos en cuerdas, pero aquellos que estaban venido simplemente pisaban sobre los cuerpos caídos. Aún 
meneando en el aire con su varita, Harry gritó, "Sectumsempra! SECTUMSEMPRA!" Pero a pesar de que cortes 
aparezcan en los trapos y en las pieles heladas, ellos no tenían sangre para derramar: ellos continuaban a andar, sin 
sentir, sus manos enhiestas delante de él, y mientras él se alejaba, sintió que brazos se cierren por detrás de él, finos, 
sin piel, fríos como la muerte, y sus pies perdieron contacto con el suelo cuando ellos lo levantaron y comenzaron a 
cargarlo vagarosamente y ciertamente de vuelta para el agua donde él sabía que no habría soltura, donde él sería 
ahogado y se haría más un guardián de un fragmento del alma de Voldemort... 
Pero entonces, en la oscuridad, fuego surgió: rojo y dorado, un anillo de fuego que rodeaba la roca de modo que los 
Inferí que cogían tan fuertemente Harry tropezaron y hesitaron; ellos no se atrevían a pasar pelas llamas para llegar al 
agua. Ellos largaron Harry; él batió en el suelo, resbaló por la roca y se cayó, meneando sus brazos, después 
volviendo a levantarse irguiendo la varita y mirando alrededor. 
Dumbledore estaba en pie nuevamente. Pálido como cualquier uno de los Inferí alrededor de ellos, pero más alto que 
cualquiera un también, el fuego reflejándose en sus ojos; su varita enhiesta como una antorcha y de su punta salían 
llamas, como un gran lazo, circulando todos con calor. Inferidlos se batían, intentando ciegamente escapar del fuego 
en lo cual estaban presos... 
Dumbledore cogió la caja del fondo de la bacia y la guardó dentro de su ropa. Sin hablar una palabra, él llamó Harry 
para su lado. Distraído pelas llamas, los Inferí parecían no percibir que su presa estaba escapando con Dumbledore, 
que llevaba Harry de vuelta al barco y el anillo de fuego moviendo junto a ellos, haciendo con que inferidlos los 
acompañaran para el bordillo del lago donde ellos descendieron agradecidos de vuelta para el agua oscura. 
Harry, que estaba tremendo, pensó por un momento que Dumbledore podría no ser capaz de entrar en el barco; él 
tropezó un poco mientras intentaba; todos sus esfuerzos parecían ser en intentar mantener el anillo de llamas en 
vuelta de ellos. Harry lo cogió y lo ayudó de a subir en el barco. Así que ellos se quedaron a salvo apretados dentro 
de él, él comenzó a moverse de vuelta por el agua oscura, para lejos de la roca, aún envuelto por el anillo de fuego, y 
parecía que los Inferí amontonados en el agua no osaban subir. 
"Señor", llamó Harry, "señor, yo olvidé – sobre el fuego – ellos estaban venido para mí y yo entré en pánico –". 
"Comprensible", murmuró Dumbledore. Harry se quedó alarmado al oír quão débil la voz de él estaba. 
Ellos alcanzaron el margen con una leve batida y Harry salió, después se volcó rápidamente para ayudar 
Dumbledore. En el momento en que Dumbledore alcanzó el margen él descansó la mano de la varita; el anillo de 
fuego desapareció, pero los Inferí no emergieron del agua nuevamente. El pequeño barco hundió en el agua de 
nuevo; batiendo y arrastrándose, la corriente descendió en el agua también. Dumbledore dio un largo suspiro y se 
apoyó contra la pared de la caverna 
"Yo estoy débil…" él habló. 
"No se preocupe, señor". Dijo Harry inmediatamente, ansioso sobre la extrema palidez de Dumbledore y sobre su 
aire de extenuación. "No se preocupe, yo voy en los llevar de vuelta... Apóyese en mí, señor...". 
Y estirando el brazo entero de Dumbledore sobre sus hombros, Harry guió su director de vuelta alrededor del lago, 
cargando la mayoría de su peso. 
"La protección fue... después de todo... bien hecha". Dijo Dumbledore débilmente. "Un solo no conseguiría... Usted 
hizo bien, muy bien, Harry...". 
"No hable ahora". Dijo Harry, temiendo el quão pesada la voz de Dumbledore había quedado, el peso que sus pies 
estaban cargando. "Guarde sus energías, señor... Nosotros inmediatamente saldremos de aquí...." 
"El pasaje tendrá se cerrado nuevamente... Mi cuchillo…". 
"No necesita, yo me corté en la piedra". Dijo Harry firmemente. "Sólo me diga donde...". 
"Aquí...". 
Harry arrinconó su antebrazo machucado en la piedra: tiendo recibido el tributo de sangre, el arco se reabrió 
instantáneamente. Ellos salieron de la caverna y Harry ayudó Dumbledore a volver por el agua helada del mar que 
llenaba la apertura del peñasco. 
"Va a quedarse todo bien, señor". Harry repetía, más preocupado por el silencio de Dumbledore que tenía estado por 
su voz enflaquecida. "Estamos casi allá... Yo puedo en los Aparatar de vuelta... No se preocupe...". 
"Yo no estoy preocupado Harry". Dijo Dumbledore, su voz un poco más fuerte a pesar del agua helada. "Yo ando 
con usted".


Capitulo 27: La Torre Del Rayo

Una vez de regreso bajo el cielo estrellado, Harry empujó a Dumbledore hacia la parte superior de una roca grande 
redonda próxima y luego para sus pies. Empapado y temblando, con todo el peso de Dumbledore sobre él, Harry se 
concentró duro, más de lo que nunca había hecho, hacia su destino: Hogsmeade. Cerrando sus ojos, agarrando el 
brazo de Dumbledore tan fuerte como pudo, se abalanzó hacia un sentimiento de comprensión horrible. 
Supo que había funcionado antes de abrir los ojos: el olor de sal, la brisa marina se había ido. Dumbledore y él 
temblaban y goteaban en el medio de la calle mayor de Hogsmeade. Por un horrible momento, la imaginación de 
Harry le mostró más Inferi avanzando hacia él alrededor de los lados de las tiendas, pero parpadeó y vio que nada era 
conmovedor; todo estaba quieto, la oscuridad completa salvo algunas farolas y la luz en las ventanas. 
-¡Lo hicimos, Profesor! -. Susurró Harry con dificultad; De pronto se dio cuenta que tenía una punzada en el pecho. -
¡Lo hicimos! ¡Tenemos el horcrux!- 
Dumbledore se tambaleó contra él. Por un momento Harry pensó que su inexperta aparición había desbalanceado a 
Dumbladero; entonces vio su cara, más pálida y húmeda que nunca bajo la lejana luz de la farola. 
-¿Señor, se encuentra bien?-. 
-He estado mejor-. Dijo Dumbledore débilmente, a través de las esquinas de su boca temblorosas. – Esa poción… no 
era muy saludable para beber…-. 
Y para el horror de Harry, Dumbledor cayó al suelo. 
-Señor. Esta bien, señor, estará bien, no se preocupe -. 
Miró alrededor desesperadamente por ayuda, pero no había nadie a quien mirar y todo lo que pudo pensar era que 
debía de algún modo llevar rápidamente a Dumbledor al hospital. 
-Necesitamos llevarle al colegio, señor… Madam Pomfrey…-. 
-No- dijo Dumbledore – es… al Profesor Snape quien necesito… pero no creo que… pueda andar mucho ahora 
mismo… -. 
-Bien. Señor, escuche. Voy a llamar a una puerta, encontrar un lugar donde pueda quedarse, entonces podré correr y 
traer a Madam 
-Severus- dijo Dumbledore claramente – Necesito a Severus… 
-Esta bien entonces, Snape. Pero voy a tener que dejarle un momento así podré… 
Antes de que Harry puediera hacer cualquier movimiento, entonces, oyó pasos que corrían. Su corazón dio un 
brinco: alguien había visto, alguien sabía que necesitaban ayuda, y mirando alrededor vio a Madam Rosmerta 
apresuréndose por la oscura calle hacía ellos con sus zapatillas "de estar por casa" mullidas con tacones, y una bata 
de seda bordada con dragones. 
-¡Les vi aparecerse cuando cerraba las cortinas de mi dormitorio! ¡Gracias a Dios, gracias a Dios! No podía pensar 
qué… pero qué mal tiene Albus? 
Paró en seco, jadeando y miró abajo, con los ojos como platos, a Dumbledore. 
-Está herido- dijo Harry – ¿Madam Rosmerta, puede entrar en Las 3 escobas mientras voy al colegio a por ayuda?-. 
-¡No puedes subir tu sólo! ¿No te has dado cuenta? ¿no lo has visto?-. 
-Si me ayuda a sujetarlo- siguió Harry, sin escucharla – creo que podremos entrarlo-. 
-¿Qué ha pasado?- pregunto Dumbledore - ¿Qué va mal, Rosmerta?-. 
-La… la Marca Oscura, Albus-. 
Apuntó al cielo, hacía Hogwarts. El temor inundó a Harry al sonido de las palabras… se giró y miró. 
Ahí estaba, flotando en el cielo sobre el colegio: la ardiente calavera verde con la lengua de serpiente, la marca que 
los mortífagos dejan donde han entrado… donde han asesinado… 
-¿Cuándo apareció?- preguntó Dumbledore, y su mano apretó dolorasemetne el hombro de Harry mientras se ponía 
en pie. 
-Ha debido pasar hace unos minutos, no estaba cuando saqué al gato, pero sí cuando subí las escaleras…- 
-Tenemos que volver al castillo de una vez- dijo Dumbledore – Rosmerta - y aunque se sobrecogió un poco, parecía 
tener por completo el control de la situación –necesitamos transporte. Escobas-. 
-Tengo un par detrás del bar- dijo, mirando muy asustada – Puedo ir corriendo y traerlas… 
-No, Harry lo puede hacer-. 
Levantó su varita de inmediato. 
-Accio escobas de Madam Rosmerta -. 
Un segundo después se oyó un chipinzaso como si la puerta principal del pub se abriera de golpe; dos escobas se 
habían lanzado fuera a la calle, y competían entre sí para llegar al lado de Harry, donde pararon en seco, 
tambaleandose ligeramente, a la altura de la cintura. 
-Rosmerta, por favor, envíe un mensaje al Ministerio- dijo Dumbledore mientras subía en la escoba más cercana –
Podría ser que nadie en Hogwards se haya dado cuenta de que algo va mal… Harry ponte la capa de invisibilidad-. 
Harry sacó la capa de su bolsillo y se cubrió antes de montar en su escoba; Madam Rosmerta ya se tambaleaba hacia 
su pub, cuando Harry y Dumbledore se impulsaron y despegaron en el aire. Mientras se apresuraban hacia el castillo, 
Harry miro de reojo a Dumbledore, en guardia para ayudarle si caía, pero la visión de la marca Oscura parecía 
haber actuado sobre Dumbledore como un estimulador: doblado sobre su escoba, sus ojos fijos en la marca, su barba 
y cabello largo y plateado volando detrás de él al sereno. Y Harry también miró a la calver, adentrándose el miedo 
dentro de él como una burbuja venenosa, comprimiendo sus pulmones, llevando toda incomodidad de su mente… 
¿Cuánto tiempo habían estado ausentes? ¿Habría acabado ya la suerte de Ron, Hermione y Ginny? ¿Había sido 
alguno de ellos la causa de la marca sobre el colegio, o había sido Neville, o Luna, o algún otro miembro de la 
Armada de Dumbledore? Y si así había sido… él había sido quien les había pedido que patrullaran los pasillos, les 
había pedido que abandonaran la seguridad de sus dormitorios… ¿volvía a ser responsable, otra vez, de la muerte de 
un amigo? 
Mientras volaron en la oscuridad, siguiendo la senda que habían caminado antes, Harry oyó, por encima del silbido 
del viento de la noche en sus odios, a Dumbledore murmurando en un lenguaje extraño otra vez. Creyó entender 
porqué sintió un pequeño estremecimiento en su escoba cuando sobrevolaron las paredes límites de los alrededores: 
Dumbledore estaba deshaciendo él mismo, los encantamientos que rodean al castillo, para que pudieran entrar con 
rapidez. La marca Oscura brillaba justamente encima de la Torre de Astronomía, la más alta del castillo. ¿Quería 
decir eso que la muerte había sucedido allí? 
Dumbledore había cruzado ya las murallas almenadas y se apeaba; Harry aterrizó cerca de él segundos después, y 
miró alrededor. 
Las murallas estaban desiertas. La puerta hacía la escalera de caracol que deja entrada al castillo estaba cerrada. No 
había signo de lucha, de combate a muerte, de ningún cuerpo. 
-¿Qué significa?- Harry preguntó a Dumbledore, mirando a la calavera verde con su lengua de serpiente brillando 
con malicia encima de ellos. -¿Es la marca verdadera? ¿Alguien definitivamente ha… Profesor? -. 
En el resplandor verde oscuro de la marca Harry vio a Dumbledore apretándose el pecho con su mano ennegrecida.
-Ve y despierta a Severus – dijo Dumbledore débil pero claramente – Dile lo que ha pasado y tráemelo. No hagas 
nada más, no hables con nadie más y no te quites tu capa. Te esperaré aquí -. 
-Pero… 
-Prometiste obedecerme, Harry… ¡ve!-. 
Harry se apresuró hacia la puerta que lleva a la escalera de caracol, pero su mano sólo se había aproximado a la 
aldaba redonda de hierro de la puerta, cuando oyó pasos que se apresuraban en el otro lado. Se giró hacia 
Dumbledore, quién le hizo un gesto para que se apartara. Harry volvió para atrás, sacando su varita cuando lo hizo. 
La puerta se abrió de golpe y alguien se abalanzó fuera y gritó: ¡expelliarmus!. 
El cuerpo de Harry se quedó instantáneamente rígido e inmóvil, y notó como era lanzado hacia la pared de la torre, 
incrustado como una estatua inestable, incapaz de moverse o hablar. No podía entender qué había ocurrido, 
expelliarmus no es un encantamiento congelador. 
Entonces, gracias a la luz de la marca, vio la varita de Dumbledore sobrevolando en arco por encima de las murallas 
y entendió… Dumbledore había inmovilizado a Harry sin utilizar palabras, y el segundo que había utilizado para 
realizar el conjuro le había costado la oportunidad de defenderse a sí mismo. 
De pié contra las murallas, con la cara muy pálida, Dumbledore no mostraba ningún signo de pánico o desasosiego. 
Simplemente miró a su desarmador y dijo: 
-Buenas noches Draco-. 
Malfoy se acercó, mirando alrededor con rapidez para asegurarse que Dumbledore y él estaban a solas. Sus ojos de 
fijaron en la segunda escoba. 
-¿Quién más hay aquí?-. 
-Una pregunta que debo hacerte yo a ti. ¿O estás actuando sólo?-. 
Harry vio qu e los ojos claros de Malfoy volvían hacía Dumbledore bajo el resplandor verduzco de la marca. 
-No – dijo – tengo respaldo. Hay mortifagos aquí, en el colegio, esta noche. 
-Bien, bien…- dijo Dumbledore como si Malfoy le estuviera mostrando un trabajo de colegio muy ambicioso – Muy 
bien de hecho. Encontraste una forma de dejarlos entrar, ¿no?-. 
-Si – dijo Malfoy que jadeaba – Bajo sus narices y no se dio cuenta -. 
-Ingenioso- dijo Dumbledore –Entonces… perdoname… ¿dónde están ahora? Pareces sin apoyo-. 
-Se encontraron con parte de su guardia. Están luchando justo aquí abajo. No creo que dure mucho… he tomado la 
delantera. Yo… yo tengo trabajo que hacer-. 
-Bien, entonces, debes prepararte y hacerlo, mi querido chico- dijo Dumbledore suavemente. 
Hubo un silencio. Harry estaba aprisionado dentro de su invisibilidad, con su cuerpo paralizado, mirándolos a los 
dos, forzando sus oídos para escuchar los sonidos de la lejana lucha de los mortifagos, y enfrente de él, Draco 
Malfoy no hizo nada salvo mirar a Albus Dumbledore quien, increíblemente, sonrió. 
-Draco, Draco, no eres un asesino-. 
-¿Cómo lo sabe?- respondió Malfoy al instante. 
Pareció darse cuenta de lo infantil que habían sonado las palabras; Harry lo vió sonrojarse bajo la luz verdosa de la 
marca. 
-No sabe de lo que soy capaz - dijo Malfoy con más fuerza – ¡No sabe lo que he hecho!-. 
-Oh sí, si lo sé- dijo Dumbledore con suavidad – Casi matas a Katie Bell y a Ronald Weasly. Has estado tratando, 
creciendo la desesperación, matarme todo el año. Perdóname, Malfoy, pero han sido intentos muy pobres… tan 
pobres, para ser honesto, que me pregunto si tu corazón estaba realmente en… 
-¡Sí ha estado! – dijo Malfoy vehementemente – He estado trabajando en ello todo el año, y anoche… 
En alguna parte de las profundidades del castillo debajo, Harry oyó un grito amortiguado. Malfoy se erguió y miró 
por encima de su hombro. 
-Alguien esta teniendo una buena pelea- Dijo Dumbledore en tono conversador – Pero estábamos hablando… si, has 
sido capaz de introducir mortífagos en mi colegio cosa, lo admito, pensaba que era imposible… ¿cómo lo hiciste?-. 
Pero Malfoy no dijo nada: estaba escuchando aún lo que fuera que ocurriera bajo y pareció casi tan paralizado como 
Harry. 
-Tal vez deberías seguir con el trabajo a solas- sugirió Dumbledore - ¿Qué tal si tu respaldo ha sido frustrada por mi 
guardia? Como tal vez te habrás dado cuenta, hay miembros de la Órden del Fénix esta noche, aquí, también. Y 
después de todo, realmente no necesitas ayuda… no tengo mi varita en este momento… no me puedo defender. 
Malfoy sólo le miró. 
-Ya veo- dijo amablemente, cuando Malfoy tampoco se movió ni habló – Tienes miedo de actuar hasta que no se 
unan a ti-. 
-¡No tengo miedo!- gruó Malfoy, aunque siguió sin hacer ningún movimiento para herir a Dumbledoore – ¡Es usted 
quien debería asustarse!-. 
-Pero ¿porqué? No creo que me mates, Draco. Asesinar no es tan fácil como el inocente cree… así que dime, 
mientras esperamos a tus amigos… ¿cómo los introdujiste aquí? Parece que te ha tomado mucho tiempo descubrir 
como hacerlo-. 
Malfoy parecía como si luchase contra el deseo de gritar o de vomitar. Tragó, tomó varios alientos profundos, 
mirando fijamente a Dumbledor, con su varita apuntando directamente en el corazón. Luego como si no pudiera más, 
dijo:  
-Tuve que arreglar aquella cabina de desaparición rota que nadie ha usado durante años. La que perdió Montague el 
año pasado-. 
-Ahhh-.  
El suspiro de Dumbledore fue en parte un gemido. Cerró sus ojos un momento. 
-Eso ha sido inteligente… hay dos, ¿me equivoco?-. 
-La otra está en Borgin & Burkes – dijo Malfoy – y hacen una especie de pasaje entre ellos. Montague me contó que 
cuando estaba atrapado en el de Hogwarts, a veces quedaba encerrado en el limbo pero a veces pudo escuchar lo que 
pasaba en el colegio, y a veces lo que ocurría en la tienda, como si la cabina fuera viajando entre ellos, pero no pudo 
hacer que nadie le oyera… al final pudo aparecerse fuera, pese a que nunca aprobó el examen. Casi muere en el 
intento. Todos pensaron que era una historia muy buena, pero fui yo el único que me di cuenta de lo que significaba 
–aún Borgin no lo supo- fui el que se dio cuenta de que había una forma de entrar en Hogwarts a través de las 
cabinas si arreglaba la rota-. 
-Muy bien – murmuró Dumbledore – así que los mortífagos serían capaces de pasar de Borgin & Burkes al colegio 
para ayudarte… un plan inteligente, muy inteligente… y, como dijiste, delante mismo de mis narices…-. 
-Sí – dijo Malfoy que, extrañamente, pareció sacar coraje y consuelo de la albanza de Dumbledore – ¡Sí, lo ha sido!-. 
-Pero hubo momentos – siguió Dumbledore - ¿no hubo momentos donde no estuviste seguro que pudieras tener éxito 
arreglando la cabina? Y recurriste a medidas crudas y mal pensadas tales como enviarme un collar maldito que llegó 
a manos equivocadas… envenenar el aguamiel fue una de las oportunidades más débiles para hacerme beber…-. 
-Si, bueno, no se había dado cuenta de quien estaba detrás de todo eso ¿no? – dijo Malfoy con desprecio, mientras 
Dumbledore se derrumbó un poco en la muralla, la fuerza de sus piernas parecían flaquear, y Harry luchó 
baldíamente, silenciosamente, contra el encantamiento que le ataba. 
-A decir verdad, lo hice- dijo Dumbledore – estaba seguro que eras tú-. 
-¿Entonces por qué no me detuvo? –exigió Malfoy. 
-Lo intenté, Draco. El profesor Snape ha estado vigilándote por mis órdenes… 
-El no ha estado siguiendo sus órdenes, le prometió a mi madre… 
-Por supuesto eso era lo que debía decirte, Draco, pero… 
-¡Es un espía, estúpido viejo, no ha estado trabajando para usted, usted sólo creía que sí!-. 
-Estamos de acuerdo en que diferimos sobre eso, Draco. Da la casualidad de que confío en el profesor Snape-. 
-Bien, entonces esta perdiendo- se burló Malfoy – Me ha estado ofreciendo toda su ayuda… buscando la gloria para 
si mismo… queriendo un poco de acción… "¿Qué estás haciendo? ¿Hiciste tu lo del collar?, fue estúpido, podría 
haberlo estropeado todo" pero nunca le dije lo que estaba haciendo en la habitación del requerimiento, se despertará 
mañana y todo habrá acabado, no será el favorito del señor oscuro nunca más, no será nada comparado conmigo, 
¡nada!-. 
-Muy gratificante – dijo Dumbledore simplemente – A todos nos gusta que aprecien nuestro arduo trabajo, por 
supuesto… pero has debido de tener un cómplice, de todos modos… alguien en Hogsmeade, alguien que fuera capaz 
de pasarle a Katie el… el… ahhh!- Dumbledore cerró sus ojos otra vez y asintió, como si estuviera apunto de caer 
dormido -… por supuesto… Rosmerta. ¿Cuánto tiempo lleva bajo la maldición Imperius?-. 
-Por fin se dio cuenta, ¿no?-. bufó Malfoy. 
Hubo otro grito abajo, algo más fuerte que el último. Malfoy miró nervioso por encima de tu hombro otra vez, luego 
volvió a Dumbledore, quien siguió: 
-¿Entonces la pobre Rosmerta se vio obligada a acecharle en su propio cuarto de baño y pasarle el collar a cualquier 
estudiante de Hogwarts que entrara en el baño sin compañía?¿y el aguamiel envenenado… bien, obviamente, 
Rosmerta pudo envenenarla para ti antes de enviarle la botella a Slughorn, creyendo que iba a ser mi regalo de 
Navidad… bien ordenado.. bien ordenado… el pobre Sr. Filch no iba, por supuesto, no pensó en comprobar las 
botellas de Rosmerta… dime, ¿cómo te has estado comunicando con Rosmerta? Pensé que teníamos todos los 
métodos de comunicación que entraban y salían de la escuela vigilados-. 
-Monedas encantadas- dijo Malfoy, como si se viera forzado a seguir hablando, mientras la mano de su varita 
temblaba – Ella tenía una, yo otra, y podía mandarle mensajes… 
-¿No era ese el método de comunicación secreta del grupo que se llamaba el año pasado la Armada de Dumbledore? 
– preguntó Dumbledore. Su voz era ligera y conversacional, pero Harry le vio resbalarse una pulgada más abajo en la 
pared mientras lo dijo. 
-Sí, saqué la idea de ellos- dijo Malfoy con una sonrisa retorcida – Tuve la idea de envenenar el aguamiel de la 
sangresucia Granger igualmente, oí que hablaba en la biblioteca de cómo Filch no chequeaba las bebidas… 
-Por favor no uses esa palabra ofensiva en mi presencia – dijo Dumbledore. 
Malfoy soltó una carcajada ruda. 
-¿Le importa que diga "sangresucia" cuando estoy apunto de matarle?-. 
-Si, me importa – dijo Dumbledore, y Harry vio sus pies moverse un poco en el suelo mientras luchaba por 
permanecer derecho – Sin embargo para estar apunto de asesinarme, Draco, te has estado tomando tu tiempo. 
Estamos realmente solos. Y estoy más indefenso de lo que nunca pudieras haber soñado encontrarme, y aún no has 
actuado… 
La boca de Malfoy se contorsionó involuntariamente, como si hubiera saboreado algo muy amargo. 
-Ahora, sobre esta noche- siguió Dumbledore – Estoy un poco intrigado sobre cómo ha ocurrido… ¿Sabías que iba 
abandonar el colegio? Pero claro – contesto a su propia pregunta – Rosmerta me vio salir, te avisó oportunamente 
usando las ingeniosas monedas, estoy seguro… 
-Correcto – dijo Malfoy – pero dijo que iba a por una bebida y luego volvería… 
-Bien, realmente tome una bebida… y volví… en cierto modo- masculló Dumbledore - ¿Así que decidiste 
prepararme una trampa? 
-Decidimos poner la marca Oscura sobre la Torre y conseguir así que vinieras apresuradamente aquí, para 
averiguar quien había sido asesinado – dijo Malfoy - ¡y ha funcionado!-. 
-Bien… sí y no… - dijo Dumbledore – Pero veamos ¿nadie ha sido asesinado entonces?-. 
-Alguien ha muerto – dijo Malfoy y su voz parecía subir una octava mientras lo decía- Uno de su gente… no se 
quien, estaba oscuro… pisé un cuerpo… se suponía que tenía que estar aquí esperándole para cuando llegara, sólo 
que sus Fénix se metieron por el camino… 
-Sí, hacen eso – dijo Dumbledore. 
Hubo un bang y gritos abajo, más fuertes que nunca; sonaba como si lucharan en la escalera de caracol que llevaba a 
donde Dumbledore, Malfroy y Harry estaban, y el corazón de Harry tronaba sin ser oído en su invisible pecho… 
alguien había muerto… Malfoy había pisado su cuerpo… pero ¿quién era? 
-Hay poco tiempo, de una u otra manera – dijo Dumbledore – Así que vamos a discutir tus opciones, Draco-. 
-¡Mis opciones! –dijo Malfoy alzando la voz – Yo sigo aquí con una varita… y estoy apunto de matarle-. 
-Mi querido chico, no vamos a fingir más sobre eso. Si fueras a matarme, lo habrías hecho nada más desarmarme, no 
te hubieras detenido para tener esta agradable charla sobre los modos y los medios-. 
-¡No tengo opciones! – dijo Malfoy, y de pronto estaba tan pálido como Dumbledore – Tengo que hacerlo. ¡Me 
matara! ¡Matará a toda mi familia!-. 
-Entiendo la dificultad de tu posición – dijo Dumbledore - ¿Qué crees que me ha hecho no enfrentarte antes? Por que 
sabía que serías asesinado si Lord Voldemort se daba cuenta de que sospechaba de ti.- 
Malfoy se sobresoltó al oír el nombre. 
-No me atreví a hablar contigo de la misión que sabía te había sido confiada, por si usaba la legilimancia en tu 
contra- prosiguió Dumbledore – Pero ahora, por fin, podemos hablar claramente… no ha habido daño, no has herido 
a nadie, ya que has tenido mucha suerte con la supervivencia de tus victimas no intencionadas… puedo ayudarte, 
Draco-. 
-No, no puede- dijo Malfoy, la mano de su varita se temblaba, temblaba mucho de hecho – Nadie puede. Me dijo que 
lo hiciera o me mataría. No tengo elección-. 
-Ven al lado correcto, Draco, podemos ocultarte más completamente de lo que puedieras siquiera imaginar. Mucho 
más, podemos mandar a miembros de la Órden a por tu madre esta noche para esconderla asimismo. Tu padre esta a 
salvo por el momento en Azkaban… cuando llegue el momento le podemos proteger también… ven al lado correcto, 
Draco… no eres un asesino… 
Malfoy miró a Dumbledore. 
-Pero lo he llevado muy lejos ¿no?- dijo despacio – Pensaron que iba a morir en el intento, pero sigo aquí… y esta a 
mi poder… soy el que tiene la varita… esta a mi merced… 
-No, Draco –dijo Dumbledore con calma – Es mi merced, y no la tuya, la que importa ahora- 
Malfoy no dijo nada. Tenía la boca abierta, la mano de su varita seguía temblando. Harry pensó que la vio caer una 
fracción… 
Pero de pronto los pasos golpearon subiendo las escaleras, y un segundo después Malfoy fue apartado del camino 
cuando cuatro personas con ropas negras atravesaron la puerta hacia las murallas. Aún paralizado, con los ojos como 
platos, Harry miró despavoridamente a los cuatro extraños: parecía que los mortífagos habían ganado la lucha de 
abajo. 
Un hombre de aspecto abultado deforme y retorcido dio una risa tonta silvanete. 
-¡Dumbledore acorralado!- dijo, y se giró hacia una mujer achaparrada que por su apariencia podría ser su hermana y 
que sonreía abiertamente con impaciencia – ¡Dumbledore sin varita! ¡Dumbledore a solas! ¡Bien hecho, Draco, bien 
hecho!-. 
-Buenas noches, Amycus – dijo Dumbledore con calma, como dándole la bienvenida a una fiesta de te – Y has traído 
a Alecto también… encantador… 
La mujer dio una risa rabiosa disimulada. 
-¿Cree que sus chistecitos le servirán de algo en su lecho de muerte? – se mofó ella. 
-¿Chistes? No, no, esto son modales – replicó Dumbledore. 
-Hazlo – dijo un extraño apostado cerca de Harry, un hombre grande, alto y delgado con el pelo gris enmarañado y 
patillas, cuyas ropas negras de mortifago parecían incómodamente apretadas. Tenía una voz como ninguna que 
hubiera oído Harry: un áspero ladrido de voz. Harry podía oler un mezcla poderosa de suciedad, sudor y el 
inconfundible olor de la sangre viniendo de él. Sus manos asquerosas tenían unas uñas largas amarillentas. 
-¿Eres tú, Fenrir? – pregunto Dumbledore. 
-Correcto – carraspeó el otro - ¿Encantado de verme, Dumbledore?-. 
-No, no puedo decir que me… 
Fenrir Greyback sonrió, mostrando sus dientes afilados. Goteó sangre por su barbilla y se relamió los labios lenta, 
oscenamente. 
-Pero con lo que sabe que me gustan los niños, Dumbledore-. 
-¿Debo suponer que estas atacando aún cuando no hay luna llena ahora mismo? Esto es lo más inusual… ¿has 
desarrollado un gusto por la carne humana que no se puede satisfacer una vez al mes? 
-Cierto- dijo Greyback – Te impresiona, eso, ¿no Dumbledore? ¿te asusta?-. 
-Bien, no puedo fingir que no me disgusta un poco- dijo Dumbledore – Y si, estoy un poco impresionado de que 
Draco te haya invitado a ti, de entre toda la gente, a entrar en el colegio donde viven sus amigos… 
-No lo hice – bufó Malfoy. No miraba a Greyback; parecía no querer mirarlo nunca – No sabía que iba a venir… 
-No me perdería un viaje a Hogwarts, Dumbledore- ladró Greyback – No cuando hay gargantas para arrancar… 
delicioso, delicioso…-. 
Y levantó una uña amarilla y tocó sus dientes frontales, mirando lascivamente a Dumbledore. 
-Podría hacerlo contigo como postres, Dumbledore… 
-No –dijo el cuarto mortífago cortante. Tenía una pesada apariencia brutal – Tenemos ordenes. Draco tiene que 
hacerlo. Ahora, Draco, y rápidamente-. 
Malfoy mostraba menor resolución que nunca. Se le veía aterrorizado mientras miraba la cara de Dumbledore, que 
estaba aún más pálida, mejor dicho más hundida, mientras se iba cayendo en la pared de la muralla. 
-No va estar mucho tiempo en este mundo de todos modos, si quieres mi opinión – dijo el hombre deforme, 
acompañando las risas disimuladas de su hermana – Miradle… ¿Qué te ha pasado, Dumby?-. 
-Oh resistencias más débiles, reflejos más lentos, Amycus – dijo Dumbledore – la vejez, para acortar… un día, 
quizás, te pase a ti… si tienes suerte… 
-¿Qué quiere eso decir, eh, qué quiere decir? – gritó el mortífago, violentamente de pronto – Siempre igual, ¿no?, 
Dumby, Hablando y sin decir nada, nada, nunca he sabido porqué el Señor Oscuro ha tardado tanto en matarte eh! 
Vamos Draco, ¡hazlo!-. 
Pero en ese momento, hubieron sonidos renovados de lucha abajo, y una voz gritó: "Han bloqueado las escaleras, 
reducto! Reducto!" 
El corazón de Harry saltó: así que estos cuatro no habían acabado con toda la oposición, simplemente habían salido 
de la lucha subiendo a la Torre, y, por el sonido, creando una barrera detrás de ellos…
-¡Ahora, Draco, rápido! – dijo el hombre de aspecto brutal coléricamente. 
Pero la mano de Malfoy se agitaba enfermizamente sin que pudiera hacer nada. 
-Yo lo haré – gruñó Greyback, acercándose a Dumbledore con sus manos extendidas y mostrando los dientes. 
-¡Dije que no! – grito el hombre de aspecto brutal; hubo un flash de luz y el licántropo fue apartado fuera del camino; 
se golpeo contra la muralla y se tambaleó, mostrándose furioso. El corazón de Harry palpitaba tan duro que parecía 
imposible que nadie pudiera oírlo estando allí, atrapado bajo el hechizo de Dumbledore… si pudiera tan solo 
moverse, podría hacer una maldición desde bajo de su capa… 
-Draco, hazlo, o quédate atrás parar que alguno de nosotros… - gritaba la mujer, pero en ese preciso momento la 
puerta de la muralla se abrió de golpe una vez más y allí estaba Snape, con su varita en guardia en su mano mientras 
sus ojos negros barrían la escena, de Dumbledore caído contra la pared, a los cuatro mortífagos, incluyendo el 
rabioso licántropo, y Malfoy. 
-Tenemos un problema, Snape- dijo el abultado Amycus, cuyos ojos y varita estaban fijos en Dumbledore – El chico 
no parece capaz… 
Pero alguien más nombró el nombre de Snape, muy suavamente. 
-Severus… 
El sonido aterrorizó a Harry más allá que cualquier cosa experimentada en toda la tarde. Por primera vez, 
Dumbledore estaba suplicando. 
Snape no dijo nada, pero se acercó, y apartó a Malfoy del camino. Los tres mortífagos se apartaron hacia atrás sin 
chistar. Incluso el licántropo pareció acobardado. Snape miró un momento a Dumbledore, y hubo un gesto de asco y 
odio en las ásperas líneas de su cara. Severus… por favor… 
Snape levantó su varita y apuntó directamente a Dumbledore. 
-Avada Kedavra 
Una proyección de luz verde salió del final de la varita de Snape y golpeo a Dumbledore directamente en el pecho. 
El grito de horror de Harry nunca salió de él; en silencio e inmóvil, fue obligado a ver como Dumbledore era elevado 
en el aire: por una fracción de segundo parecía que hubiera quedado colgado suspendido bajo la calavera brillante, y 
entonces cayó de espaldas despacio, como un enorme muñeco de trapo, por encima de las almenas y fuera de vista. 


Capitulo 28: La Huída De Prince

Harry sintió que se estrellaba en el espacio; no había pasado… no podía haber pasado… 
"Fuera de aquí, rápido" dijo Snape. 
Sujetó a Malfoy por el borde del cuello y lo forzó a bajar delante de todos; Greyback y el pequeño hermano y la 
hermana lo siguieron, los últimos dos con la respiración cortada por la emoción. Cuando desaparecieron a través de 
la puerta, Harry se dio cuenta de que podía volver a moverse. Lo que ahora lo mantenía paralizado contra la pared no 
era magia, sino horror e impresión. Lanzó la Capa de Invisibilidad lejos cuando el Mortífago de la cara brutal, el 
último en dejar la torre, estaba saliendo por la puerta. 
"Petrificus Totalus!" 
El mortífago se paralizó como si se hubiese golpeado en la espalda con algo sólido y cayó al suelo, rígido como un 
palo, pero apenas había golpeado el suelo cuando Harry había pasado sobre él y bajaba corriendo las oscuras 
escaleras. 
El terror se apoderó el corazón de Harry… Tenía que estar con Dumbledore y tenía que atrapar a Snape... de alguna 
manera ambas cosas estaban conectadas… podía revertir lo que había pasado si estaban los dos juntos… 
Dumbledore no podía haber muerto… 
Saltó los últimos diez escalones de la escalera espiral y se detuve cuando aterrizó, con su varita alzada. El débilmente 
iluminado corredor estaba lleno de polvo; la mitad del cielo parecía haberse caído; y una batalla se estaba librando 
ante él, pero al tratar de descifrar quienes eran los que estaban peleando, escuchó esa voz odiada, "¡Se acabó, es hora 
de irnos!" y vio Snape desapareciendo alrededor del lejano final del corredor; él y Malfoy parecían haberse abierto 
camino a través de la lucha intactos. 
Cuando Harry se lanzó tras ellos, un de los que peleaban se apartó de la batalla y fue hacia él: era el hombrelobo, 
Fenrir. Estaba delante de Harry antes de que este pudiera alzar su varita; Harry cayó de espaldas, con sucio y 
enredado pelo in su cara, el olor del pánico y sangre llegó a su nariz y su boca, un aliento cálido y hambriento llegaba 
a su garganta… 
"Petrificus Totalus!" 
Harry sintió que Fenrir caía sobre él, con un esfuerzo enorme empujó al hombre lobo al suelo cuando un relámpago 
de luz verde venía volando hacia él, corrió agazapado directamente hacia la pelea. Su pie chocó contra algo suave y 
húmedo en el piso y tropezó: Allí habían dos cuerpos tendidos, boca abajo en un charco de sangre, pero no había 
tiempo para investigar. Harry ahora vio unos cabellos rojizos moviéndose en frente de él: Ginny estaba encerrada en 
un combate con un mortífago: Amycus estaba riendo y disfrutando el juego: "Crucio… Crucio… no puedes bailar 
para siempre, preciosa." 
"Impedimenta!" gritó Harry. 
Su hechizo golpeó a Amycus en el pecho, dio un grito como de cerdo de dolor, se elevó en el aire y cayó hacia la 
pared opuesta, se resbaló por esta y cayó fuera de su vista de tras de Ron, la profesora McGonagall y Lupin, cada uno 
de ellos estaban peleando con un mortífago diferente. Más allá de ellos, Harry vio a Tonks luchando contra un 
enorme mago rubio, que lanzaba maldiciones en todas direcciones, para que rebotaran en las paredes alrededor de 
ellos, quebrando las rocas, destruyendo la ventana más cercana… 
"Harry, ¿de donde saliste?" sollozó Ginny, pero no había tiempo para responderle. Harry bajó su cabeza y corrió 
hacia delante, apenas evitando una explosión que detonó sobre su cabeza, rociándolos a todos con trozos de pared. 
Snape no debía escapar, debía atraparlo… 
"¡Toma eso!" gritó la profesora Mcgonagall, y Harry vio a la Mortífaga, Alecto, corriendo a través del corredor, con 
sus brazos sobre su cabeza y su hermano detrás de ella. Harry se lanzó detrás de ellos, pero su pie se atoró en algo, y 
al instante siguiente se encontraba en el suelo enredado en las piernas de alguien. Mirando alrededor, vio la pálida y 
redonda carea de Neville aplastada contra el suelo. "Neville, ¿Estás…?" 
"Estoy bien" murmuró Neville, que estaba sujetándose el estómago "Harry, Snape y Malfoy… pasaron corriendo…" 
"¡Lo sé, estoy en eso!" dijo Harry, lanzando un hechizo desde el suelo al enorme y rubio Mortífago, que era el que 
causaba más caos. El hombre dio un aullido de dolor cuando el hechizo lo golpeó en la cara: dio vueltas alrededor, 
confundido, y luego corrió detrás de los hermanos. Harry se levantó del suelo y comenzó a correr a lo largo del 
corredor, ignorando los ruidos detrás de él, los gritos de los otros para que regresara, y la muda llamada de las 
personas que yacían en el suelo, de quienes aún no sabía el destino…
Patinó al girar la esquina, con las zapatillas deportivas resbaladizas por la sangre; Snape le llevaba mucha ventaja. 
¿Era posible que hubiera entrado ya en la Habitación de los Deseos o la Orden había tomado medidas para 
mantenerla segura para evitar que los mortífagos se retiraran por ese camino? No podía oír nada excepto sus pisadas 
y el latir de su corazón mientras corría por el siguiente pasillo vacío. En ese momento encontró una pisada marchada 
con sangre, que demostraba que al menos uno de los velocísimos mortífagos se dirigía hacia las puertas 
principales… quizá la Habitación de los Deseos estaba bloqueada. 
Se resbaló al girar otra esquina y un maleficio voló hacia él, saltó tras una armadura que explotó. Vio a los hermanos 
bajando las escaleras de mármol a toda velocidad y les envió varias maldiciones. Sin embargo sólo alcanzaron a 
varias brujas con peluca que estaban en un cuadro campestre y que escaparon a toda prisa hacia las pinturas vecinas. 
Al dejar el refugio de la armadura, Harry pudo oír más gritos y gemidos, otras personas del castillo parecían haberse 
despertado… 
Decidió tomar un atajo esperando superar a los hermanos y acercarse a Snape y Malfoy, que seguramente ya estaban 
en los jardines. Recordó saltar el escalón que desaparecía se lanzó a través de un tapete en el fondo y salió a un 
corredor donde estaban algunos alterados Hufflepuffs vestidos en pijama. 
–¡Harry! Oímos un ruido, y alguien mencionó la Marca Oscura...– comenzó Ernie Macmillan. 
–¡Déjenme pasar!– aulló Harry golpeando a dos chicos al apartarlos mientras descendía corriendo hacia el rellano 
hasta el final de la escalera de mármol. Las puertas principales de roble parecían haber sido abiertas con una 
explosión. Había manchas de sangre sobre las baldosas y varios estudiantes aterrorizados amontonados contra las 
paredes, uno o dos aún protegiéndose las caras con los brazos. El enorme Reloj de Arena de Gryffindor había sido 
alcanzado por un maleficio y todavía estaba perdiendo rubíes que caían en las losas con un golpeteo suave. 
Harry voló a través del recibidor de la entrada hacia los campos oscuros del exterior. Podía distinguir tres figuras 
corriendo a través del césped, buscando las puertas, más allá de las cuales podrían desaparecerse... Por su aspecto, 
eran el enorme mortífago rubio y algo más lejos Snape y Malfoy... 
El frío aire desgarraba los pulmones de Harry cuando se precipitó tras ellos, vió un destello de luz en la distancia que permitió momentáneamente, ver las siluetas de sus presas. No sabía a qué se debía, pero continuó la carrera, aún 
demasiado lejos para acertarles con una maldición... 
Otro destello, gritos, vengativos chorros de luz... y Harry comprendió qué ocurría: Hagrid había salido de su cabaña 
y estaba intentando impedir la fuga de los mortífagos. Aunque cada inhalación parecía desgarrar sus pulmones y la 
punzada de su pecho ardía como fuego, Harry aceleró mientras no dejaba de oír una voz en su cabeza que decía 'A 
Hagrid no... Que también le ocurra a Hagrid no...' 
Algo alcanzó con fuerza la zona central de la espalda de Harry y cayó hacia delante con la cara estampada contra el 
suelo y sangre saliendo de ambos orificios nasales. Supo, incluso mientras rodaba sobre sí mismo, con la varita lista 
que los hermanos que había adelantado gracias al atajo estaban tras él muy cerca... 
–¡Impedimenta!– vociferó mientras rodaba de nuevo acurrucándose en el suelo oscuro. Milagrosamente su maleficio 
golpeó a uno, que se tambaleó y cayó desequilibrando al otro. Harry se impulsó con los pies y corrió tras Snape. 
Ahora podía ver la enorme silueta de Hagrid iluminada por la luz de la luna creciente, que apareció de repente desde 
detrás de las nubes. El mortífago rubio lanzaba una maldición tras otra al guardabosques, pero la inmensa fuerza de 
Hagrid y la piel dura que había heredado de su madre giganta parecían estar protegiéndole. De todas formas, Snape y 
Malfoy todavía corrían, pronto estarían más allá de las puertas donde podrían desaparecerse. 
Harry se abrió paso hasta más allá de Hagrid y de su adversario, apuntó a la espalda de Snape y gritó –¡Desmaius!–. 
Falló, el chorro de luz roja flotó por encíma de la cabeza de Snape. 
Snape gritó –¡Corre, Draco!– y se volvió. A veinte metros de distancia, Harry y él se miraron el uno al otro antes de 
alzar simultáneamente las varitas. 
–¡Cruc...!  
Pero Snape detuvo el maleficio tirando a Harry de espaldas antes de que pudiera completarla. Harry rodó sobre sí 
mismo y se revolvió, levantándose de nuevo mientras el enorme mortífago a sus espaldas vociferaba –¡Incendio!–. 
Harry oyó una explosión y una danzarina luz naranja se derramó sobre ellos, la casa de Hagrid estaba en llamas. 
–¡Fang está ahí dentro malvado!– rugió Hagrid. 
–¡Cruc...!–. gritó Harry por segunda vez, apuntando a la figura que se veía ante él, iluminada por la bailarina claridad 
de las llamas, pero Snape bloqueó de nuevo el hechizo. Harry podía verlo burlándose. 
–¡Maldiciones Imperdonables de ti no Potter!– vociferó más fuerte que el rugir de las llamas, de los aullidos de 
Hagrid y de los gemidos salvajes del atrapado Fang. –No tienes el temperamento ni la habilidad. 
–¡Incarc...!– bramó Harry pero Snape desvió el hechizo con un toque de su varita desganadamente. –¡Pelea 
conmigo!– le chilló Harry. –¡Pelea conmigo, cobarde...! 
–¿Me has llamado cobarde, Potter?– aulló Snape. –Tu padre jamás me atacaba a menos que fueran cuatro contra 
uno... Me pregunto cómo deberías llamarle.. 
–¡Desma...!  
–¡Te bloquearé una y otra vez hasta que aprendas a callarte y a cerrar la mente Potter!– dijo despreciativamente 
Snape desviando el maleficio una vez más. –¡Ven ahora mismo!–gritó al enorme mortífago que estaba tras Harry. –
Debemos irnos, antes de que el Ministerio aparezca 
–¡Impedi...! –Pero antes de poder terminar su maldición, un dolor atroz alcanzó a Harry. Se dobló sobre la hierba. 
Oyó que alguien vociferaba, sintió que iba a morir de agonía, pensó que seguramente Snape le torturaría hasta la 
muerte o la locura... 
–¡No!– rugió la voz de Snape y el dolor cesó tan súbitamente como había empezado. Harry estaba en el suelo, 
encogido, agarrando su varita y temblando. En algún sitio, sobre él, Snape gritaba –¿Has olvidado nuestras órdenes? 
Potter pertenece al Señor Oscuro. Debemos dejárselo a él. ¡Vamos! ¡Vamos!. 
Y Harry sintió el suelo estremecerse bajo su cara, mientras los hermanos y el enorme mortífago obedecían corriendo 
hacia las puertas. Harry pronunció un inarticulado gemido de furia. En ese instante, le daba lo mismo vivir o morir. 
Se alzó de nuevo hacia Snape, el hombre a quien ahora odiaba tanto como al mismo Voldemort. 
–¡Sectum...! 
Snape agitó su varita y repelió de nuevo el maleficio, pero Harry estaba ahora a sólo unos pasos y pudo ver 
claramente, por fin, la cara de Snape. Ya no estaba despreciativo o burlón, las ardientes llamas mostraban un rostro 
lleno de furia. Reuniendo todos sus poderes de concentración, Harry pensó –¡Levi...! 
–¡No Potter!– gritó Snape. Se oyó una explosión muy fuerte y Harry fue arrojado sobre sus espaldas, golpeándose 
muy fuerte contra el suelo, una vez más y perdiendo además la varita. Podía oír las voces de Hagrid y los aullidos de 
Fang mientras Snape se le acercaba. Lo miró desde arriba, mientras estaba tumbado, sin varita e indefenso, como 
había estado Dumbledore. El rostro pálido de Snape iluminado por la ardiente cabaña estaba asfixiado de odio, igual 
que antes de maldecir a Dumbledore. 
–¿Te atreves a utilizar mis propios hechizos en mi contra Potter? Los inventé yo... ¡Yo, el Príncipe Mestizo! ¿Y 
utilizarás mis invenciones contra mí como hizo tu asqueroso padre, verdad? No lo creo.... ¡No! 
Harry había saltado hacia su varita. Snape lanzó un maleficio contra ella y la hizo volar varios metros hacia la 
oscuridad y fuera de su vista. 
–¡Mátame entonces!– jadeó Harry, que no sintió miedo ante la idea, sólo furia y desdén. –¡Mátame como lo mataste 
a él cobarde! 
–¡NO...– gritó Snape con su rostro súbitamente demencial, inhumano, como si sufriera tanto como el gimoteante y 
aullante perro atrapado en la casa incendiada a sus espaldas –...ME LLAMES COBARDE! 
Y acuchilló el aire. Harry sintió que algo blanco y cálido, semejante a un látigo le golpeaba en la cara y fue derribado 
hacia atrás. Manchas de luz brillaron ante sus ojos y por un momento fue como si hubiera perdido todo el aliento de 
su cuerpo. En ese momento oyó un batir de alas sobre él y algo enorme oscureció las estrellas. Buckbeack volaba 
hacia Snape que se tambaleó hacia atrás cuando las garras rapaces y afiladas se clavaron en él. Mientras Harry se 
incorporaba hasta sentarse, aún confuso por el último golpe de su cabeza contra el suelo vio a Snape correr tan rápido 
como era capaz y a la enorme bestia que chillaba como Harry jamás le había oído chillar aleteando tras él. 
Harry se inclinó hasta el suelo buscando su varita aún atontado, deseando poder continuar la caza, pero incluso 
mientras sus dedos rebuscaban en la hierba, descartando ramitas, ya sabía que era demasiado tarde. Cuando 
consiguió localizar su varita, estaba seguro de ello. Se volvió y sólo fue capaz de ver al hipogrifo que volaba en 
círculo alrededor de las puertas. Snape había conseguido desaparecerse justo más allá de los límites de la escuela. 
–Hagrid– musitó Harry todavía aturdido, mirando a su alrededor. –¿HAGRID? 
Se tambaleó hacia la casa en llamas y entonces una enorme figura emergió del fuego llevando a Fang sobre su 
espalda. Con un sollozo de agradecimiento Harry cayó de rodillas. Todo su cuerpo temblaba, cada centímetro 
padecía y respiraba entrecortadamente y lleno de dolor. 
–¿Estás bien, Harry? ¿Estás bien? Háblame, Harry... 
–La cara ancha y peluda de Hagrid se movía sobre Harry ocultando las estrellas. Harry podía oler madera quemada y 
pelo de perro. Extendió una mano y sintió el cuerpo de Fang, reconfortantemente cálido y vivo, estremeciéndose a su 
lado.  
–Estoy bien.– jadeó Harry, –¿Y tú? 
–Por supuesto. Se necesita más para acabar conmigo. 
Hagrid puso sus manos bajo los brazos de Harry y le incorporó con tal fuerza que los pies de Harry perdieron 
momentáneamente el contacto con el suelo, antes de que Hagrid lo posara de nuevo. Podía ver un hilillo de sangre 
que se deslizaba por la mejilla de Hagrid, surgía de un corte profundo que tenía bajo un ojo que se estaba hinchando 
rápidamente. 
–Deberíamos lanzar a tu casa– dijo Harry –el hechizo 'Aguamenti'. 
–Sabía que era algo así– murmuró Hagrid, alzando un paraguas rosa, floreado y amenazador y dijo 'Aguamenti'. 
Un chorro de agua voló desde la punta del paraguas. Harry levantó el brazo de la varita, que pesaba como el plomo y 
murmuró también 'Aguamenti'. Juntos, Hagrid y él vertieron agua sobre la casa hasta que se extinguió la última 
llama. 
–No está tan mal.– dijo Hagrid, lleno de esperanza, unos minutos después, mirando las humeantes ruinas. –Nada que 
Dumbledore sea incapaz de arreglar. 
Harry sintió un quemante dolor en el vientre al oír el nombre. Rodeado de silencio y quietud, sintió la angustia 
creciente en su interior. 
–Hagrid... 
–Estaba vendando las patas de un par de bowtruckles cuando les oí acercarse– dijo Hagrid tristemente, aún mirando 
su ruinosa cabaña. Se chamuscaron completamente, pobres bichitos... 
–Hagrid... 
–Pero, ¿qué ocurrió Harry? Sólo pude ver mortífagos que salían corriendo del castillo, pero ¿qué demonios hacía 
Snape yendo con ellos? ¿Dónde ha ido, les perseguía? 
–Él ha...–. Harry aclaró su garganta, estaba reseca del pánico y el humo. –Hagrid, Snape ha asesinado a... 
–¿Asesinado?– gritó Hagrid mirando directamente a Harry. –¿Que Snape ha matado a alguien? ¿Qué dices, Harry? 
–A Dumbledore– dijo Harry. –Snape ha asesinado... a Dumbledore. 
–¿Qué... qué dices que ha pasado con Dumbledore, Harry? 
–Está muerto. Lo ha matado Snape. 
–No digas eso– dijo Hagrid ásperamente. –¡Snape asesinar a Dumbledore...! No digas estupideces Harry. ¿Por qué 
dices eso? –He visto cómo ocurría... 
–Es imposible. 
–Lo he visto, Hagrid. 
Hagrid meneó la cabeza, su expresión era incrédula pero cariñosa y Harry supo que Hagrid pensaba había recibido 
un golpe en su cabeza que lo había confundido o que quizá eran los efectos de un maleficio... 
–Lo que seguramente ha ocurrido es que Dumbledore dijo a Snape que se fuera con los mortífagos– dijo Hagrid lleno 
de confianza. –Supongo que tiene que mantener su camuflaje. Venga, regresemos a la escuela. Vámos, Harry. 
Harry ni siquiera intentó discutir o explicarse. Aún temblaba incontroladamente. Hagrid se daría cuenta pronto, 
demasiado pronto... Mientras volvían hacia el castillo, Hagrid vio que muchas ventanas estaban ahora encendidas. 
Podía imaginar claramente las escenas del interior, con gente moviéndose de una habitación a otra, diciéndose que 
habían entrado mortífagos, que la Marca brillaba sobre Hogwarts, que seguro alguien había sido asesinado... 
Las puertas de roble de la entrada estaban aún abiertas frente a ellos. Había luz que salía hacia el camino y el césped. 
Lenta y dubitativamente, gente en ropa de dormir bajaba arrastrándose por las escaleras, buscando por todas partes 
algún signo de los mortífagos que habían volado hacia la noche. De cualquier forma, los ojos de Harry estaban fijos 
en el suelo que estaba a los pies de la torre más alta. Imaginó que podía ver una masa negra y amontonada en la 
hierba de esa zona, aunque realmente estaba demasiado lejos para ver nada. Incluso mientras miraba fíja y 
silenciosamente el punto donde calculaba que estaba el cuerpo de Dumbledore, vio gente que empezaba a moverse 
hacia allí. 
–¿Qué están mirando todos esos?– dijo Hagrid, mientras Harry y él se acercaban a la fachada del castillo, con Fang 
tan estrechamente pegado a sus tobillos como era posible. –¿Qué hay tirado en la hierba?– añadió Hagrid con voz 
aguda, dirigiéndose ahora hacia los pies de la Torre de Astronomía, donde se estaba juntando una pequeña multitud. 
–¿Ves lo que te digo, Harry? Bajo la Marca... Caramba... ¿no creerás que alguien ha caído...? 
Hagrid se calló, como si el pensamiento fuera demasiado horrible como para decirlo en voz alta. Harry caminó a su 
lado, mientras sentía múltiples dolores y molestias en su cara y sus piernas, donde las muchas maldiciones de la última media hora le habían alcanzado, aunque los percibía de una forma extrañamente despegada, como si fuera otra 
persona cercana quien sufría. Lo que sí era real, de lo que no podía escapar, era del horrible peso que sentía en su 
pecho... 
Harry y él se movieron como en un sueño, hacia la susurrante multitud que había ante ellos, donde los atontados 
estudiantes y profesores habían dejado un hueco. 
Harry oyó el gemido dolorido y conmocionado de Hagrid, pero no se detuvo, se adelantó despacio hasta que alcanzó 
el lugar donde estaba tendido Dumbledore y se agachó a su lado. Sabía que no había esperanza desde el momento en 
que la Maldición Petrificus Totalis que Dumbledore había echado sobre sí mismo se desvaneció, sabiendo que eso 
sólo ocurría cuando el mago que la había lanzado moría, pero de todas formas no había forma de sentirse preparado 
para verle allí, con el cuerpo extendido como las alas de un águila, roto… el mago más grande que Harry había 
conocido o que jamás conocería. 
Los ojos de Dumbledore estaban cerrados pero excepto por el extraño ángulo que formaban sus brazos y piernas, 
podría haber estado dormido. Harry alargó la mano hacia él enderezando los anteojos con forma de media luna sobre 
la nariz torcida y limpió una salpicadura de sangre de la boca con su propia manga. Entonces miró más fijamente al 
anciano y sabio rostro e intentó absorber la enorme e incomprensible verdad: que Dumbledore nunca volvería a 
hablarle, que nunca más podría ayudar… 
La multitud murmuraba tras de Harry. Después de lo que pareció una eternidad, se dio cuenta de que estaba de 
rodillas sobre algo duro y miró abajo. 
El medallón que habían intentado robar tantas horas antes había caído del bolsillo de Dumbledore. Estaba abierto 
quizá debido a la fuerza con que había golpeado el suelo. Y aunque no se sentía capaz de sentir más horror, 
conmoción o tristeza de la que ya sentía, Harry supo cuando lo recogió, que algo estaba mal… 
Giró el medallón en sus manos. No tan grande como el que recordaba haber visto en el Pensadero, no tenía marcas, 
ni tampoco se veía rastro de la adornada S que se suponía que era el signo de los Slytherin. Además, tampoco había 
nada dentro excepto un pedacito de pergamino doblado encajado firmemente en el lugar donde debería haber estado 
un retrato. 
Automáticamente, sin ser realmente consciente de lo que hacía, Harry tiró del pedazo de pergamino, lo abrió y lo 
leyó a la luz de las muchas varitas encendidas que tenía detrás. 

Al Señor Oscuro. 
Sé que llevaré mucho tiempo muerto cuando leas esto, pero quiero que sepas que fui yo quien descubrió tu secreto. 
He robado el auténtico Horcrux e intentaré destruirlo lo antes posible. 
Me enfrento a la muerte con la esperanza de que cuando te planten cara serás mortal una vez más. 
R. A. B. 

Harry no supo qué significaba el mensaje, pero le dio igual. Sólo una cosa tenía importancia: que éste no era un 
Horcrux. Dumbledore se había debilitado a sí mismo al beber esa terrible poción por nada. Harry estrujó el 
pergamino en su mano y sus ojos ardieron con lágrimas mientras, tras él, Fang comenzó a aullar. 


Capitulo 29: El Lamento Del Fenix

-Ven acá Harry. 
-No. 
-Si, No puedes estar aquí, Harry....Ven ahora... 
-No. 
El no quería quitarse del lado de Dumbledore, el no quería moverse a ninguna parte. La mano de Hagrid sobre su 
hombro estaba temblando. Entonces otra voz dijo: 
-Harry, ven. 
Una mano mucho más pequeña y tibia había agarrado la suya y estaba tirando de él hacia arriba. Él obedeció a la 
presión de esta mano, sin pensar realmente en lo que hacia. Solo cuando había caminado ciegamente a través de la 
multitud, él notó, a través de un vestigio de aroma a flores en el aire, que era Ginny la que lo estaba llevando de 
regreso al castillo. Voces incomprensibles lo golpearon, los sollozos y gemidos apuñalaban la noche, pero Harry y 
Ginny siguieron caminando, de regreso a los peldaños de las escaleras del vestíbulo. Las caras nadaban en los bordes 
de la visión de Harry, las personas le miraban con atención, cuchicheando, preguntándose, y los rubíes de Gryffindor 
brillaban en el suelo como las gotas de sangre, mientras se abrían paso hacia la escalera de mármol. 
-Vamos a ir a la enfermería – dijo Ginny. 
-No estoy herido – dijo Harry. 
-Son ordenes de McGonagall – dijo Ginny – Todos están allá arriba, Ron, Hermione y Lupin y todos. 
El miedo revolvió el pecho de Harry otra vez: Había olvidado las figuras inertes que había dejado atrás. 
-Ginny, ¿Quién más está muerto? 
-No te preocupes, ninguno de los nuestros. 
-Pero la marca oscura, Malfoy dijo que caminó sobre un cuerpo. 
-El caminó sobre Bill, pero todo está bien, él está vivo. 
Había algo, sin embargo, en su voz, que Harry sabía era de mal agüero. 
-¿Estás segura? 
-Por supuesto que estoy segura... él tiene u-un poco desordenado, es todo. Greyback lo atacó. Madame Pomfrey dice 
que el no-no se vera igual nunca más... 
La voz de Ginny tembló ligeramente. 
-Realmente no sabemos cuales serán los efectos secundarios, quiero decir, Greyback es un Hombre Lobo, pero no 
estaba transformado. 
-Pero los otros...Había otros cuerpos en la tierra. 
-Neville y el Profesor Flitwick están heridos, pero Madame Pomfrey dice que estarán bien. Y un mortífago muerto, 
fue golpeado por una maldición asesina del rubio alto que estaba disparando por todos lados. Harry, si no 
hubiéramos tenido tu poción Felix, creo que habríamos sido asesinados, pero todo parecía justo habernos esquivado. 
Habían llegado a la enfermería. Al empujar las puertas, Harry vió a Neville yaciendo aparentemente dormido, en una 
cama cerca de la puerta. Ron, Hermione, Luna, Tonks, y Lupin estaban agrupados alrededor de otra cama cerca del 
final de la sala. Ante el sonido de las puertas que se abrían, todos los miraron. Hermione corrió hacia Harry y lo 
abrazó; Lupin se movió hacia él también, mirándolo ansiosamente. 
-¿Estás bien Harry? 
-Estoy bien... ¿Cómo está Bill? 
Nadie respondió. Harry miró sobre el hombro de Hermione y vió una cara irreconocible yaciendo sobre la almohada 
de Bill, tan gravemente cortado y rasgado, que parecía grotesco. Madame Pomfrey estaba dando toquecitos a sus con un ungüento verde de fuerte olor. Harry recordó como Snape había curado las heridas de Sectusempra de 
Malfoy tan fácilmente con su varita. 
-¿No podría arreglarlas con un encantamiento o algo? – le preguntó a la enfermera. Ningún encantamiento funcionará con estas – dijo Madame Ponfrey – he tratado con todo lo que conozco, pero no 
hay cura para las mordidas de hombre lobo. 
-Pero él no fue mordido en luna llena – dijo Ron, quien estaba mirando fijamente la cara de su hermano, como si 
pudiera, de alguna manera, forzarlo a curarse solo mirándolo fijamente – Greyback no se había transformado, ¿asi 
que seguramente Bill no será un-un verdadero...? 
Miró a Lupin con aire vacilante. 
-No, no creo que Bill vaya a ser un verdadero hombre lobo – dijo Lupin – pero eso no significa que no habrá alguna 
contaminación. Esas son heridas malditas. Es improbable que se curen completamente, y-y Bill puede tener algunas 
características de lobo de ahora en adelante. 
-Dumbledore podría conocer algo que funcione, pienso – dijo Ron - ¿Dónde está? Bill luchó contra esos maniáticos 
bajo las ordenes de Dumbledore, se lo debe, no puede dejarlo en este estado. 
-Ron, Dumbledore está muerto – dijo Ginny. 
-No – Lupin cambiando desesperadamente la mirada de Ginny a Harry, como esperanzado en que este último la 
contradijera, pero cuando Harry no lo hizo, Lupin se desplomó en una silla al lado de la cama de Bill, con sus manos 
sobre su cara. Harry nunca había visto antes a Lupin perder el control; se sintió como que se estaba entrometiendo en 
algo privado, indecente. Se volteó y captó la atención de Ron, intercambiando en silencio una mirada que confirmaba 
lo que Ginny había dicho. 
-¿Cómo murió? – susurró Tonks - ¿Cómo pasó? 
-Snape lo mató – dijo Harry – Yo estaba ahí, lo vi. Llegamos a la torre de Astronomía, porque era el lugar donde 
estaba la marca... Dumbledore estaba enfermo, estaba débil, pero creo que se dio cuenta de que era una trampa 
cuando escuchamos pasos subiendo en las escaleras. Él me inmovilizó, no pude hacer nada. Yo estaba bajo la capa 
de invisibilidad, y entonces Malfoy atravesó la puerta y lo desarmó… 
Hermione se llevó las manos a la boca y Ron gimió. El labio de Luna temblaba. 
-… más mortífagos llegaron y entonces Snape-y Snape lo hizo. El Avada Kedavra. – Harry no podía continuar  
Madame Pomfrey se echó a llorar. Nadie le prestó atención, excepto Ginny, quien murmuró. 
-Shh, Escuchen. 
Tragando saliva, Madame Pomfrey presionó sus dedos contra su boca y abrió mucho sus ojos. En algún lugar en la 
oscuridad, un ave Fénix estaba cantando de una manera que Harry nunca había oído antes: un lamento afligido, de 
belleza terrible. Y Harry sintió, como se había sentido acerca de la canción del ave Fénix antes, que la música estaba 
dentro de él: su propio pesar estaba convirtiéndose mágicamente en canción, que resonaba en los terrenos y a través 
de las ventanas del castillo. 
Cuanto tiempo estuvieron allí de pie, escuchando, no lo supo, o porque parecía aliviar su dolor el escuchar el sonido 
de ese lamento, pero pareció pasar un tiempo largo hasta que las puertas de la enfermería se abrieron otra vez y la 
Profesora McGonagall entró en la sala. Como el resto, ella mostraba marcas de la reciente batalla: Había rasguños en 
su cara y su túnica estaba rasgada. 
-Molly y Arthur están en camino – dijo, y el hechizo de la música fue roto: todos se sobresaltaron como si salieran de 
un trance, volviendo a mirar a Bill o frotandose sus ojos y sacudiendo sus cabezas. – Harry, ¿Qué pasó? De acuerdo 
a Hagrid tu estabas con el Profesor Dumbledore cuando él-cuando eso pasó. Dijo que el Profesor Snape estaba 
involucrado en algo... 
-Snape mató a Dumbledore – dijo Harry. 
Ella lo miró fijamente por un momento, luego, se balanceó alarmantemente; Madame Pomfrey, quien pareció 
haberse empujado a si misma, corrió hacia delante, conjurando una silla en el aire, que empujó debajo de 
McGonagal. 
-Snape – repitió McGonagall débilmente, cayendo en la silla – todos nos preguntábamos... pero el 
confiaba...siempre...Snape...no puedo creerlo... 
-Snape era muy talentoso en Oclumencia – dijo Lupin, con una voz inusitadamente severa – lo sabíamos. 
-¡Pero Dumbledore juraba que el estaba de nuestro lado! – murmuró Tonks – Siempre pense que Dumbledore sabía 
algo de Snape que nosotros no... 
-Siempre nos dijo que tenía una poderosa razón para confiar en Snape – farfulló la profesora McGonagall, dando 
toquecitos en las esquinas de sus llorosos ojos con una pañuelo bordeado de tartán – Quiero decir...con la historia de 
Snape...por supuesto que las personas estaban obligadas a preguntarse... pero Dumbledore me dijo explícitamente 
que el arrepentimiento de Snape era genuino... No quería escuchar una palabra en contra de él. 
-Me gustaría saber que le dijo Snape para convencerlo – dijo Tonks. 
-Yo lo se – dijo Harry, y todos voltearon a mirarlo – Snape le pasó a Voldemort la información que hizo que él 
buscara a mi mamá y papá. Entonces Snape le dijo a Dumbledore que el no había entendido lo que había hecho y 
estaba realmente apenado de haberlo hecho y de que ellos estuvieran muertos. 
Todos los miraron fijamente. 
-¿Y Dumbledore creyó eso? – dijo Lupin incrédulamente – ¿Dumbledore creyó que Snape sentía que James estuviera 
muerto? Snape odiaba a James. 
-Y tampoco creía que mi madre fuera digna de ni siquiera de una maldición – dijo Harry – porque ella era muggle de 
nacimiento, el la llamaba "Sangre Sucia". 
Nadie preguntó a Harry como sabía esto. Todos parecían estar perdidos en un horrible shock, tratando de digerir la 
monstruosa verdad de lo que había pasado. 
-Todo es mi culpa – dijo la Profesora McGonagall de repente. Se veía desorientada enrollando su húmedo pañuelo 
entre sus manos. – Yo envié a Flitwick a buscar a Snape anoche, ¡Lo llamé para que viniera y nos ayudara! Si no 
hubiera alertado a Snape de lo que estaba pasando, nunca hubiera podido unir fuerzas con los mortífagos. No creo 
que el supiera donde estábamos antes de que Flitwick se lo dijera. No creo que el supiera que ellos venían. 
-Eso no es tu culpa Minerva – dijo Lupin firmemente – todos queríamos más ayuda, nos alegramos de pensar que 
Snape estaba en camino. 
-Así que cuando el llegó a la lucha, ¿se unió al bando de los mortífagos? – pregunto Harry, que quería cada detalle de 
la duplicidad e infamia de Snape, recolectando febrilmente más razones para odiarlo, jurando venganza. 
-No se exactamente como pasó – dijo la profesora McGonagall distraídamente – Todo es tan confuso... Dumbledore 
nos había dicho que estaría abandonando la escuela por unas pocas horas y que teníamos que patrullar los corredores 
solo en caso... Remus, Bill y Nymphadora vinieron a unírsenos... así que, estábamos patrullando. Todo parecía 
tranquilo. Cada pasaje secreto fuera de la escuela estaba cubierto. No sabíamos de nadie que pudiera volar dentro. 
Había poderosos encantamientos en cada entrada del castillo. Todavía no se como pudieron haber entrado los 
mortífagos. 
-Yo se – dijo Harry, y explicó brevemente acerca del par de gabinetes de desvanecimiento y el camino mágico que 
habían formado – Así que ellos entraron a través del cuarto del requisito. 
Casi contra su voluntad echo un vistazo a Ron y Hermione, que parecían devastados. 
-Metí la pata Harry – dijo Ron amargamente – hicimos como nos dijiste: revisamos el mapa del merodeador y no 
pudimos ver a Malfoy, así que pensamos que debía estar en el cuarto del requisito, entonces Ginny, Neville y yo 
fuimos a echar un vistazo… pero Malfoy logro pasarnos. 
-Salió de la habitación aproximadamente una hora después de que empezamos a vigilar – dijo Ginny – agarrando ese 
horrible brazo marchito. 
-Su mano de la gloria – dijo Ron – le da luz solo al que la sostiene, ¿recuerdan? 
-Como sea – continuó Ginny – él debía haber estado revisando si no había nadie y era seguro dejar salir a los 
mortífagos, porque en el momento que nos vio lanzó algo en el aire y todo se volvió oscuro. 
-Polvo peruano de oscuridad instantánea – dijo Ron – de Fred y George. Voy a tener unas palabras con ellos acerca 
de a quien les venden sus productos. 
-Tratamos con todo, Lumos, Incendio – dijo Ginny – nada podía penetrar la oscuridad; todo lo que pudimos hacer 
fue palpar nuestro camino fuera del corredor otra vez, y mientras tanto, podíamos oír gente apurándose para 
pasarnos. Obviamente, malfoy podía ver gracias a esa mano y estaba guiándolos, pero no nos atrevimos a usar 
maldiciones o algo, porque podíamos darnos a nosotros mismos, y para cuando alcanzamos un corredor que tenía 
luz, ellos se habían ido. 
-Afortunadamente – dijo Lupin roncamente – Ron, Ginny y Neville corrieron hasta nosotros inmediatamente y nos 
dijeron lo que había pasado. Encontramos a los mortífagos minutos después, caminando en dirección a la torre de 
Astronomía. Malfoy obviamente no había esperado que más personas estuvieran en guardia; parecía haber terminado 
sus reservas de Polvo de oscuridad, de todos modos. La pelea estalló, se dispersaron y empezamos la persecución. 
Uno de ellos, Gibbon, se escapó y se dirigió a las escaleras de la torre. 
-¿Para quitar la marca? – pregunto Harry. 
-El debió haberlo hecho, si, ellos debieron haberlo planeado así antes de dejar el cuarto del requisito – dijo Lupin – 
pero no creo que a Gibbon le gustara la idea de esperar arriba solo por Dumbledore, porque regresó corriendo para 
reunirse a la pelea y fue golpeado por una maldición asesina que apenas evité. 
-Así que si Ron estaba vigilando el cuarto del requisito con Ginny y Neville – dijo Harry girando hacia Hermione - 
¿Dónde....? 
-Fuera de la oficina de Snape, si – murmuro Hermione, con sus ojos brillando con lágrimas – con Luna. Estuvimos 
esperando afuera por mucho tiempo y nada pasó...No sabíamos que estaba ocurriendo arriba en las escaleras, Ron 
había tomado el mapa...Era cerca de medianoche cuando el profesor Flitwick vino corriendo abajo a los calabozos. 
Estaba gritando acerca de mortífagos en el castillo, creo que realmente no se fijó que Luna y yo estábamos ahí, solo 
tomó el camino de la oficina de Snape y lo oímos decir que Snape tenía que regresar con él y ayudarlo, entonces 
oímos un ruido sordo y Snape salió correindo de su oficina y nos vió y-y 
-¿Qué? – la urgió Harry. 
-Fui muy estupida, Harry – dijo Hermione en un susurro agudo – Dijo que el profesor Flitwick se había desmayado y 
que teníamos que cuidarlo mientras que el-mientras que el ayudaba en la lucha contra los mortífagos – Se cubrió la 
cara con vergüenza y continuó hablando a través de sus dedos, con lo que su voz sonaba apagada – fuimos a su 
oficina a ver si podíamos ayudar al Profesor Flitwick y lo encontramos inconsciente en el piso...y, oh, es muy obvio 
ahora, Snape debía haberlo desmayado, pero no nos dimos cuenta, Harry, no nos dimos cuenta, Harry, y justo 
dejamos a Snape irse. 
-No es tu culpa – dijo Lupin firmemente – Hermione, si no hubieran obedecido a Snape y salido de su camino, 
probablemente las habría matado a ti y a Luna. 
-Entonces el subió las escaleras – dijo Harry, que estaba siguiendo en su mente a Snape subiendo la escalera de 
mármol, su negra túnica alzándose tras el sacando la varita de su capa mientras subía – y encontró el sitio donde 
ustedes estaban peleando... 
-Estábamos en problemas, estábamos perdiendo – dijo Tonks en voz baja – Gibbons estaba fuera, pero el resto de los 
mortífagos parecía listo para luchar hasta la muerte. Neville había sido herido, Bill había sido atacado por 
Greyback... Estaba oscuro... las maldiciones volando por todos lados... El chico Malfoy se había desvanecido, debe 
haber pasado hacia las escaleras... Entonces más de ellos corrieron tras el, pero uno de ellos bloqueó la escalera tras 
ellos con alguna clase de maldición… Neville corrió hacia allá y fue lanzado por el aire. 
-Ninguno de nosotros pudo atravesarla – dio Ron – y esos mortífagos estaban lanzando maldiciones por todo el 
lugar, rebotando en las paredes y apenas las evitábamos. 
-Y entonces Snape estaba allí – dijo Tonks – y después no estaba. 
-Lo vi venir hacia nosotros pero la maldición del mortífago grande casi me alcanza y me agache y perdí el hilo de las 
cosas – dijo Ginny. 
-Lo vi correr y atravesar la barrera como si no estuviera allí – dijo Lupin – traté de seguirlo, pero fui lanzado hacia 
atrás igual que Neville… 
 
-Debe haber conocido un hechizo que nosotros no – susurro McGonagall – después de todo el era el profesor de 
defensa contra las artes oscuras... Yo asumí que estaba apurado para cazar a los mortífagos que habían escapado 
hacia la torre… 
-Iba – dijo Harry salvajemente – pero para ayudarlos, no para detenerlos... y apuesto a que había que tener una marca 
oscura para poder pasar a través de la barrera, pero ¿qué pasó cuando el volvió a bajar? 
-Bien, el mortífago grande había lanzado un hechizo que hizo que la mitad del techo cayera y también rompió la 
maldición que bloqueaba las escaleras – dijo Lupin – Todos corrimos hacia delante, algunos de nosotros todavía 
esperando cualquier cosa, y entonces Snape y el chico salieron del polvo, obviamente ninguno de nosotros los atacó. 
-Solo los dejamos pasar – dijo Tonks con voz vacía – pensábamos que estaban siendo perseguidos por los 
mortífagos, y lo siguiente, los otros mortífagos y Greyback regresaron y estábamos luchando otra vez, creo que 
escuche a Snape gritar algo, pero no se que.
-El gritó "Está hecho" – dijo Harry – había hecho lo que había querido hacer. 
Cayeron en silencio. El lamento de Fawkes estaba todavía resonando sobre los terrenos oscuros de afuera. Mientras 
la música resonaba en el aire, ideas espontáneas e incomodas se deslizaron en la mente de Harry... ¿Habían tomado 
el cuerpo de Dumbledore del pie de la torre? ¿Qué pasaría ahora? ¿Dónde descansaría? Apretó los puños fuertemente 
en sus bolsillos. Podía sentir el pequeño grumo del falso Horcrux contra los nudillos de su mano derecha. 
Las puertas de la enfermería se abrieron, haciéndolos dar un salto: El Sr. y la Sra. Weasley estaban entrado a 
zancadas en la sala, Fleur justo detrás de ellos, con su bella cara aterrorizada. 
- Molly, Arthur – dijo la profesora McGonagall – parandose de un salto y corriendo hacia ellos para saludarlos – lo 
siento tanto... 
- Bill – susurró la Sra. Weasley precipitándose más allá de la profesora McGonagall cuando captó la visión de la cara 
destrozada de Bill – Oh, Bill. 
Lupin y Tonks se habían levantado apresuradamente y se habían apartado, para que el Sr y la Sra Weasley pudieran 
llegar más cerca de su cama. La Sra Weasley se inclinó sobre su hijo y presionó los labios sobre su ensangrentada 
frente. 
- ¿Dicen que Greyback lo atacó? – Preguntó el Sr Weasley a la Profesora McGonagall distraidamente - ¿Pero no se 
había transformado? Asi que ¿Qué siginifica eso? ¿Qué le pasara a Bill? 
- No sabemos aun – dijo la Profesora McGonagall, mirando en busca de ayuda a Lupin. 
- Habrá probablemente alguna contaminación, Arthur – dijo lupin – Es un caso raro, probablemente único... no 
sabemos como puede ser su comportamiento cuando despierte… 
La Sra Weasley tomó el ungüento de olor fuerte de Madame Pomfrey y empezó a colocarlo en las heridas de Bill. 
-¿Y Dumbledore? – dijo el Sr Weasley – Minerva, ¿Es cierto...Está el realmente...? 
Cuando la Profesora McGonagall asintió con la cabeza, Harry sintió que Ginny se movía a su lado y la miró. Sus 
ojos ligeramente cerrados se fijaron en Fleur, que estaba mirando fijamente a Bill con una expresión congelada en su 
cara. 
-Dumbledore, ido – susurró el Sr Weasley, pero la Sra Weasley solo tenía ojos para su hijo mayor, empezó a 
sollozar, las lágrimas cayendo sobra la cara mutilada de Bill. 
-Por supuesto, no importa como se vea...no es r-realmente importante...pero era un muchacho muy guapo...siempre 
tan guapo...y el iba a casarse. 
-¿Y que quiegue decig con eso? – dijo Fleur subitamente en voz alta - ¿Qué quiegue decig iba a casagse? 
La Sra Weasley levantó la cara llena de lagrimas mirándola sobresaltada. 
-Bueno...solo que... 
-Usted piensa que Bill ya no va a quegueg casagse conmigo? – preguntó Fleur - ¿Usted piensa que pog esas 
mogdidas ya no me amagá? 
-No, eso no es lo que yo... 
-Pogque el lo hagá – dijo Fleur alzándose en toda su estatura y echando atrás su largo cabello plateado. – Tomagá 
más que un Hombge lobo paga que Bill deje de amagme. 
-Bien, si, estoy segura – dijo la Sra Weasley – pero pienso que quizás dado como-como el... 
-¿Usted piensa que yo no queguia casagme con el? O quizás ¿Usted lo espega? – dijo Fleur con las fosas nasales 
dilatadas - ¿Qué me importa como el se vea? Yo soy bonita lo suficiente paga nosotgos dos, cgeo. ¡Todas esas 
magcas muestgan que mi esposo es bravo! Y yo hague eso – dijo fieramente, empujando a la Sra Weasley a un lado 
y arrebatándole el ungüento. 
La Sra Weasley cayó hacia atrás, contra su esposo y miró a Fleur mientras untaba las heridas de Bill, con una 
expresión curiosa en su cara. Nadie dijo nada. Harry no se atrevió a moverse, como todos los demás estaba 
esperando la explosión. 
-Nuestra tía-abuela Muriel – dijo la Sra Weasley después de una larga pausa – tiene una muy hermosa tiara, hecha 
por los duendes, que estoy segura que podría persuadirla para que te la preste para la boda. Ella está muy encariñada 
con Bill, tú sabes, y quedaría encantador con tu pelo. 
-Ggacias - dijo Fleur rigidamente – Estoy seguga que segá adogable. 
 
Y entonces, Harry casi no vió lo que pasó, ambas mujeres, estaban llorando y abrazándose. Completamente perplejo, 
preguntándose si el mundo se había vuelto loco, dio media vuelta: Ron parecia tan pasmado como él y Ginny y 
Hermione intercambiaban miradas sobresaltadas. 
-¡Lo ves! – dijo una voz tensa. Tonks estaba mirando furiosa a Lupin – Ella todavía quiere casarse con el, ¡aun 
cuando él ha sido mordido! ¡A ella no le importa! 
-Es diferente – dijo Lupin, apenas moviendo los labios y pareciendo súbitamente tenso – Bill no será un hombre lobo 
por completo. Los casos son completamente... 
-Pero a mi no me importa tampoco, ¡no me importa! – dijo Tonks, tomando el frente de la túnica de Lupin y 
sacudiéndolo – te lo he dicho un millón de veces... 
Y el significado del patronus de Tonks y su pelo color ratón, y la razón por la que ella había venido corriendo a 
buscar a Dumbledore cuando escuchó el rumor de que alguien había sido atacado por Greyback, todo estuvo 
súbitamente claro para Harry; no había sido Sinus del que Tonks se había enamorado después de todo. 
-Y yo te he dicho un millón de veces – dijo Lupin rehusando encontrar sus ojos, mirando hacia el piso – que soy muy 
viejo para ti, muy pobre....muy peligroso... 
-He dicho todo el tiempo que estás tomando una postura ridícula sobre esto, Remus – dijo Mr Weasley sobre el 
hombro de Fleur mientras ella se enderezaba. 
-No estoy siendo ridículo – dijo Lupin calmadamente – Tonks se merece alguien joven y completo. 
-Pero ella te quiere – dijo el Sr Weasley, con una pequeña sonrisa – y después de todo, Remus, los hombres jóvenes 
y completos, no necesariamente permanecen así. 
Miro tristemente a su hijo, yaciendo entre ellos. 
-Este no....es el momento para discutirlo – dijo Lupin evitando las miradas de todos, cuando el miraba alrededor 
distraídamente – Dumbledore está muerto. 
-Dumbledore habría estado más feliz que nadie de pensar que había un poquito más de amor en el mundo – dijo la 
profesora McGonagall secamente, justo en el momento en que las puertas de la enfermería se abrieron de nuevo y 
Hagrid entró. 
La pequeña parte de su cara que no estaba oscurecida por pelo o barba, estaba empapada e hinchada, estaba 
sacudiendo sus lágrimas con un gran pañuelo de lunares que tenía en la mano. 
-Lo he... lo he hecho, profesora – dijo ahogadamente – L-lo moví. La profesora Sprout llevó a los chicos de vuelta a 
la cama. El profesor Flitwick yace abajo, pero el dice que estará bien en un santiamén y el profesor Slughorn dice 
que el ministerio ha sido informado. 
-Gracias, Hagrid – dijo la profesora McGonagall poniéndose de pie inmediatamente y girando para ver el grupo 
alrededor de la cama de Bill. – Tendré que ver al ministerio cuando estén aquí. Hagrid, por favor diga a las cabezas 
de las casas, Slughorn puede representar a Slytherin, que quiero verlos en mi oficina inmediatamente, me gustaría 
que te unieras a nosotros también. 
Cuando Hagrid asintió, se dobló y salió de la habitación otra vez, ella se inclinó hacia Harry. 
-Antes de encontrarme con ellos me gustaría tener unas cortas palabras contigo, Harry. Si tú vinieras conmigo... 
Harry se levantó y murmuro: - Los veo en un momento – a Ron, Hermione y Ginny y siguió a la profesora 
McGonagall fuera de la sala. Los corredores afuera estaban desiertos y el único sonido era el canto distante del ave 
Fénix. Pasaron varios minutos antes de que Harry se diera cuenta de que no estaban yendo hacia la oficina de la 
profesora McGonagall, sino a la de Dumbledore, y otros segundos antes de que se diera cuenta de que, por supuesto, 
había sido directora asistente... aparentemente ahora era directora... así que el despacho detrás de la gárgola ahora era 
suyo. 
En silencio subieron la escalera móvil de caracol y entraron a la oficina circular. El no sabía que había esperado: que 
el salón estaría todo negro, quizás, o incluso que el cuerpo de Dumbledore podía estar yaciendo allí. De hecho, miró 
casi exactamente como había hecho cuando el y Dumbledore la habían dejado apenas unas horas antes: los 
instrumentos plateados que zumbaban y chillaban en las mesas de patas largas, la espada de Gryffindor en su caja de 
vidrio que brillaba a la luz de la luna, el sombrero seleccionador en una repisa detrás del escritorio, la percha de 
Fawkes, de pie y vacia, el estaba todavía llorando su lamento en los terrenos. Y un nuevo retrato se había unido al 
rango de los directores y directoras muertos de Hogwarts: Dumbledore estaba durmiendo en un marco dorado sobre 
el escritorio con sus lentes de media luna sobre su nariz ganchuda, luciendo pacífico y despreocupado. 
Después de mirar una vez a este retrato, la profesora McGonagall hizo un movimiento raro, como animándose a si 
misma, entonces rodeó el escritorio y miró a Harry, su cara tirante y arrugada. 
- Harry - dijo ella – me gustaría saber que estaban haciendo tú y el profesor Dumbledore está tarde cuando dejaron la 
escuela. 
- No puedo decirle eso, profesora – dijo Harry. Había estado esperando la pregunta y tenía su respuesta preparada. 
Había sido aquí, en este mismo cuarto, que Dumbledore le había dicho que no podía confiar el contenido de sus 
lecciones a nadie, sino a Ron y Hermione. 
-Harry, puede ser importante – dijo la profesora McGonagall. 
-Lo es – dijo Harry – y mucho, pero el me dijo que quería que no se lo dijese a nadie. 
 
La profesora McGonagall lo miró furiosa. 
-Potter – Harry se dió cuenta del renovado uso de su apellido – a la luz de la muerte del profesor Dumbledore, creo 
que debes ver que la situación ha cambio, algo... 
-Yo no creo eso – dijo Harry encogiéndose de hombros – el profesor Dumbledore nunca me dijo que dejara de segui 
sus ordenes si el moría, pero... hay una cosa que debería conocer antes de que el Ministerio venga. Madame 
Rosmerta, bajo la maldición imperius, estaba ayudando a Malfoy y los mortífagos, así es como el collar y la 
hidromiel envenenada... 
-¿Rosmerta? – dijo la profesora McGonagall incrédula, pero antes de que pudiera continuar hubo un golpe en la 
puerta detrás de ellos y los profesores Sprout, Filtwick y Slughorn entraron en la habitación, seguidos de Hagrid, que 
todavía estaba llorando copiosamente, con su gran mano temblando de pesar. 
-¡Snape! – exclamó Slughorn, que miraba irritado, palido y sudando. ¡Snape! ¡Le enseñé! ¡Pensaba que lo conocía! 
Pero antes de que cualquiera de ellos pudiera responder a esto, una voz sostenida habló desde lo alto de la pared: un 
mago de cara amarillenta con un pequeño marco negro, justo caminó dentro de su lienzo vacío. 
-Minerva, el Ministro estará aquí en segundos, acaba de desaparecer del ministerio. 
-Gracias, Everard – dijo la profesora McGonagall y se volvió rápidamente hacia los profesores. 
-Quiero hablar acerca de lo que pasó en Hogwarts antes que el llegue aquí – dijo rápidamente – Personalmente, no 
estoy convencida de que la escuela debería ser reabierta el próximo año. La muerte del Director a manos de uno de 
nuestros colegas es una mancha terrible para la historia de Hogwarts. Es horrible. 
-Estoy segura de que Dumbledore habría querido que la escuela permanezca abierta – dijo la profesora Sprout – 
Siento que si un solo alumno quiere venir, entonces la escuela debe permanecer abierta para ese alumno. 
-Pero, ¿tendremos un solo alumno después de esto? – dijo Slughorn limpiando su frente sudada con un pañuelo de 
seda – Los padres querrán mantener a sus hijos en casa y no puedo decir que les echo la culpa. Personalmente, no 
creo que estemos en más peligro en Hogwarts que en cuanlquier otra parte, pero no pueden esperar que las madres 
piensen así. Ellos querrán mantener sus familias juntas, es natural. 
-Estoy de acuerdo – dijo la profesora McGonagall – y en cualquier caso, no es cierto decir que Dumbledore nunca 
pensó en una situación en la cual Hogwarts pudiera cerrar. Cuando la cámara de los secretos fue reabierta, el 
consideró el cierre de la escuela, y debo decir que la muerte del profesor Dumbledore me preocupa más que la idea 
del monstruo de Slytherin viviendo oculto en los drenajes del castillo. 
-Debemos consultar a las autoridades – dijo el profesor Flitwick con una vocecita chillona, tenía un gran moretón 
sobre su frente, pero parecía por lo demás intacto por su desmayo en la oficina de Snape – Debemos seguir los 
procedimientos establecidos. La decisión no debe ser hecha apresuradamente. 
-Hagrid, no has dicho nada – dijo la profesora McGonagall – Cuales son tus puntos de vista, ¿Debe Hogwarts 
permanecer abierta? 
Hagrid, que había estado llorando silenciosamente en su gran pañuelo de lunares durante toda esta conversación, 
levantó sus ojos hinchados y croó: 
-No sé profesora, eso, eh, lo deben decidir las cabezas de casas y, eh, el ministerio. 
-El profesor Dumbledore siempre valoraba tus opiniones – dijo la profesora McGonagall amablemente – y lo mismo 
hago yo. 
-Bien, yo me quedo – dijo Hagrid, gruesas lágrimas estaban todavía cayendo de las esquinas de sus ojos y goteando 
sobre su enredada barba – es mi casa, ha sido mi casa desde que tenía trece años. Y si hay niños que me quieran para 
enseñarles, lo haré. Pero, no se... Hogwarts sin Dumbledore... Tragó saliva y desapareció tras su pañuelo una vez 
más, y estuvo en silencio. 
-Muy bien – dijo la profesora McGonagall echando un vistazo a través de la ventana hacia los campos, revisando 
para ver si el ministro estaba ya acercándose – entonces, debo estar de acuerdo con Flitwick que lo mejor que hacer 
es consultar a las autoridades, ellos tomarán la decisión final. 
-Ahora, a enviar a los estudiantes a casa... hay una buena razón para hacerlo más temprano que tarde. Podríamos 
arreglar que el expreso de Hogwarts venga mañana si es necesario. 
-¿Qué hay acerca de los funerales de Dumbledore? – dijo Harry hablando de último. 
-Bien – dijo la profesora McGonagall perdiendo un poco de su rapidez cuando su voz tembló – Yo-yo se que era el 
deseo de Dumbledore ser dejado para descansar aquí, en Hogwarts. 
-Entonces, eso es lo que se hará, ¿verdad? - Dijo Harry ferozmente. 
-Si el ministerio de magia lo cree apropiado – dijo la profesora McGonagall – ningún otro director o directora ha 
nunca sido... 
-Ningún otro director o directora ha dado tanto a esta escuela – gruñó Harry. 
-Hogwarts debería ser el lugar de descanso final de Dumbledore – dijo el profesor Flitwick. 
-Absolutamente – dijo la Profesora Sprout. 
- Y en ese caso – dijo Harry – usted no debería enviar a los estudiantes a casa hasta el final de los funerales. Ellos 
querrían decir… 
La ultima palabra se quedó en su garganta, pero la Profesora Sprout completó la oración por el. 
-Adios. 
-Bien dicho – chilló el profesor Flitwick – ¡Muy bien dicho! Nuestros estudiantes deberían rendir tributo, es lo justo. 
Podemos organizar el transporte a casa para después. 
-Secundado – ladró la profesora Sprout. 
-Supongo...si... – dijo Slughorn en una voz agitada, mientras Hagrid dejó escapar un zollozo de asentimiento. 
-Ya viene – dijo la profesora McGonagall de repente, mirando fijamente a los terrenos – El ministro y por lo visto ha 
traído una delegación. 
-¿Puedo irme profesora? –dijo Harry inmediatamente. 
No tenía ningún deseo de ver o ser interrogado por Rufus Scrimgeour esta noche. 
-Puedes hacerlo – dijo la profesora McGonagall – y rápido. 
Anduvo a zancadas hasta la puerta y la mantuvo abierta para el. Él corrió bajando la escalera de caracol y a lo largo 
del corredor desolado, había dejado su capa de invisibilidad en lo alto de la torre de astronomía, pero no importaba, 
no había nadie en los pasillos para verlo pasar, ni siquiera Filch, la Sra. Norris o Peeves. No se encontró con otra 
alma hasta que cruzó en el pasillo que llevaba a la sala común de Gryffindor. 
-¿Es cierto? – susurro la señora gorda cuando el se le acercó - ¿Es realmente cierto? ¿Dumbledore muerto? 
-Si – dijo Harry. 
Dejo escapar un gemido y sin esperar por la contraseña se movió hacia delante para permitirle pasar. 
Como Harry había sospechado, la sala común estaba repleta. La habitación se sentía silenciosa cuando subió a través 
del agujero del retrato. Vio a Dean y Seamus sentados en un grupo cercano. Esto quería decir que la habitación debía 
estar vacía o casi vacía. Sin hablar a nadie, Harry caminó derecho, a través de la sala y hacia la puerta de los 
dormitorios de los chicos. 
Como había deseado, Ron estaba esperándolo, todavía completamente vestido, sentado en su cama. Harry se sentó en 
su propia cama y por un momento solo se miraron fijamente. 
-Están hablando acerca de cerrar la escuela – dijo Harry. 
-Lupin dijo que deberían. 
Hubo una pausa. 
-¿Y? – dijo Ron en voz muy baja, como si pensara que el mobiliario podía estar escuchándolo - ¿Lo conseguiste? ¿E-
el horcrux? 
Harry sacudió su cabeza. Todo lo que había tenido lugar alrededor de ese lago negro parecía ahora como una vieja 
pesadilla, ¿había realmente pasado y solo hacia unas horas? 
-¿No lo conseguiste? – dijo Ron pareciendo alicaído - ¿No estaba aquí? 
-No – dijo Harry – Alguien lo había tomado ya y dejo una imitación en su lugar. 
-¿Tomado ya? 
Silenciosamente, Harry sacó la pieza falsa de su bolsillo, la abrió y se la pasó a Ron. La historia completa podía 
esperar... No importaba esta noche... Nada importaba excepto el final, el final de su aventura sin sentido, el final de 
vida de Dumbledore. 
-R.A.B. – murmuró Ron – pero, ¿quién fue ese? 
-No se – dijo Harry, yaciendo en su cama completamente vestido y mirando fijamente hacia arriba. No sentía 
curiosidad alguna acerca de R. A. B.: dudaba que volviera alguna vez a sentir curiosidad. Mientras yacía allí, se dio 
cuenta de repente que los terrenos estaban silenciosos. Fawkes había dejado de cantar. Y el supo, sin saber como lo 
sabía, que el ave Fénix se había ido, había dejado Hogwarts para siempre, justo como Dumbledore había dejado la 
escuela, había dejado el mundo... Había dejado a Harry.


Capítulo 30: La Tumba Blanca

Todas las clases fueron suspendidas, y todos los exámenes pospuestos. Algunos alumnos fueron alejados 
rápidamente de Hogwarts por sus padres durante los dos días siguientes: las gemelas Patil se fueron antes del 
desayuno en la mañana siguiente a la muerte de Dumbledore y Zacharias Smith fue escoltado fuera del castillo por su 
padre, de apariencia altiva. Seamus Finnigan, por otro lado, se negó rotundamente a acompañar a su madre a casa; 
los dos tuvieron una pelea a gritos en el Gran Hall que se resolvió cuando ella se mostró de acuerdo en que él se 
quedara al funeral. La madre de Seamus tuvo dificultades para encontrar cama en Hogsmeade, según les había 
contado Seamus a Ron y a Harry, porque una gran cantidad de magos y brujas estaban llegando al pueblo, 
preparándose para rendir sus últimos respetos a Dumbledore.
 Alguna emoción fue causada entre los estudiantes más jóvenes, que nunca lo habían visto antes, cuando un carruaje 
azul pálido del tamaño de una casa, empujado por una docena de gigantes caballos alados de color claro con crin 
blanca, llegó volando por el cielo al caer la tarde antes del funeral y aterrizó en el borde del Bosque. Harry observó 
desde una ventana como una gigantesca y guapa mujer, de pelo negro y piel color aceituna descendía las escaleras 
del carruaje y se refugiaba en los brazos de un Hagrid que estaba allí esperando. Mientras tanto, una delegación de 
oficiales del Ministerio, incluyendo al mismísimo Ministro de Magia, estaba siendo acomodada dentro del castillo. 
Harry evitó diligentemente el contacto con cualquiera de ellos; estaba seguro de que, tarde o temprano, sería 
interrogado de nuevo acerca de la última excursión de Dumbledore desde Hogwarts.
Harry, Ron, Hermione y Ginny pasaban todo su tiempo juntos. El maravilloso tiempo parecía burlarse de ellos; 
Harry podía imaginar cómo habría sido si Dumbledore no hubiera muerto, y hubieran pasado este tiempo juntos al 
final del curso, con los exámenes de Ginny terminados, sin la presión de las tareas... y hora tras hora retrasaba decir 
lo que sabía que debía decir, hacer lo que sabía que era correcto hacer, porque era demasiado difícil renunciar a su 
mejor fuente de consuelo.
Visitaban la enfermería dos veces al día: Neville había sido dado de alta, pero Bill permanecía bajo el cuidado de 
Madam Pomfrey. Sus cicatrices eran tan malas como siempre; verdaderamente, ahora portaba un distintivo parecido 
a Ojoloco Moody, aunque gracias a Merlín con ambos ojos y piernas, pero en cuanto a la personalidad parecía ser el 
mismo de siempre. Todo lo que parecía haber cambiado era que ahora tenía un gran gusto por chuletas muy raras.
-...así que tiene suegte de igg a casagse conmigo, -dijo Fleur felizmente, ahuecando las almohadas de Bill,- pogque 
los bgitánicos dejan pasag la cagne, siempge lo he dicho.
-Supongo que simplemente voy a tener que aceptar que de verdad se va a casar con ella, -suspiró Ginny más tarde 
aquella noche, cuando ella, Harry, Ron y Hermione se sentaron al lado de la ventana abierta de la sala común de 
Gryffindor, mirando hacia los terrenos en penumbra.
-No es tan mala –dijo Harry.- aunque sí fea... –añadió a toda prisa, cuando Ginny levantó sus cejas, y ella dejó 
escapar una reacia risita.
-Bueno, supongo que si mamá puede soportarlo, yo también puedo.
-¿Alguien más que conozcamos murió? –preguntó Ron a Hermione, que estaba examinando el Profeta vespertino.
Hermione se estremeció ante la forzada fortaleza en su voz.
-No –dijo reprobadoramente, doblando el periódico.- Todavía están buscando a Snape, pero no hay señal...
-Por supuesto que no la hay –dijo Harry, que se enfadaba cada vez que ese asunto salía.- No encontrarán a Snape 
hasta que encuentren a Voldemort, y viendo que nunca han podido hacerlo en todo este tiempo...
-Me voy a la cama –Ginny bostezó.- No he dormido bien desde... bueno... podría irme bien dormir un poco.
Le dio un beso a Harry (Ron miró hacia otro lado significativamente), dijo adiós con la mano a los otros dos y se fue 
hacia los dormitorios de las chicas. En el momento en que la puerta se hubo cerrado tras ella, Hermione se inclinó 
hacia Harry con una gran mirada de las suyas en su cara.
-Harry, descubrí algo esta mañana, en la biblioteca...
-¿R.B.A.? –dijo Harry, incorporándose.
No se sentía de la manera que se había sentido tan a menudo antes, emocionado, curioso, ardiendo por llegar al fondo 
de un misterio; simplemente sabía que la tarea de descubrir la verdad sobre el Horcrux real tenía que ser completada 
antes de que pudiera avanzar un poco más lejos en el oscuro y serpenteante camino que había extendiéndose por 
delante de él, el camino que él y Dumbledore habían dispuesto juntos, y el cual ahora sabía que tendría que recorrer 
solo. Todavía podría haber hasta cuatro Horcruxes allí fuera, en alguna parte, y cada uno tendría que ser encontrado 
y eliminado antes de que hubiera una mínima posibilidad de matar a Voldemort. Harry recitaba una y otra vez sus 
nombres para sí mismo, como si haciendo la lista pudiera traerlos a su alcance: "el relicario... la copa... la serpiente... 
algo de Gryffindor o de Ravenclaw... el relicario... la copa... la serpiente... algo de Gryffindor o de Ravenclaw..."
Este mantra parecía sacudir la mente de Harry cuando caía dormido por las noches, y sus sueños se llenaban con 
copas, relicarios y misteriosos objetos que no podía llegar a alcanzar, aunque Dumbledore amablemente le ofrecía a 
Harry una escalera de cuerda que se transformaba en serpientes en el momento en el que él empezaba a subir por 
ella...
Le había enseñado a Hermione la nota de dentro del relicario la mañana después de la muerte de Dumbledore, y 
aunque ella no había reconocido inmediatamente las iniciales como pertenecientes a algún oscuro mago sobre el que 
había leído, había estado desde entonces se escapaba hacia la biblioteca un poco más a menudo de lo que era 
estrictamente necesario para alguien que no tenía tareas para hacer.
-No –dijo ella tristemente,- Lo he estado intentando, Harry, pero no he encontrado nada... hay un par de magos 
razonablemente bien conocidos con esas iniciales: Rosalind Antigone Bungs... Rupert "Axebanger" Brookstanton... 
pero no parecen adecuados en absoluto. A juzgar por aquella nota, la persona que robó el Horcrux conocía a 
Voldemort, y no puedo encontrar un pizca de evidencia de que Bungs o Axebanger hayan tenido alguna vez algo que 
ver con él... no, realmente, es acerca de... bueno, Snape.
Parecía nerviosa incluso diciendo el nombre otra vez.
-¿Qué pasa con él? –preguntó Harry pesadamente, dejándose caer de vuelta en su silla.
-Bueno, es sólo que yo tenía algo de razón sobre el asunto del Príncipe Mestizo. –dijo ella tentativamente.
-¿Tienes que restregármelo, Hermione? ¿Cómo crees que me siento ahora por eso?
-No... no... Harry, ¡no quería decir eso!1 –dijo apresuradamente, mirando alrededor para comprobar que no estaban 
siendo escuchados.- Es sólo que yo tenía razón, Eileen Prince una vez tuvo en su poder el libro. Verás... ¡era la 
madre de Snape!
-Yo creí que no era muy guapa... –dijo Ron. Hermione lo ignoró.
-Iba a leer por encima el resto de los viejos Profetas y había un diminuto anuncio sobre Eileen Prince casándose con 
un hombre llamado Tobías Snape, y luego más tarde un anuncio diciendo que había dado a luz a un...
-...asesino –escupió Harry.
-Bueno... sí –dijo Hermione.- Así que... yo tenía algo de razón. Snape debía estar orgulloso de ser "mitad Príncipe 
(Prince)", lo ves? Tobías Snape era un Muggle por lo que decía el Profeta.
-Sí, eso cuadra –dijo Harry- Jugó a ser del lado "limpio de sangre" para poder hacerse amigo de Lucius Malfoy y el 
resto de ellos... es igual que Voldemort. Madre sangre limpia, padre Muggle... avergonzado de su origen, intentando 
hacerse temido usando las artes oscuras, se dio a sí mismo un nuevo e impresionante nombre: Lord Voldemort – El 
Príncipe Mestizo... ¿cómo pudo Dumbledore haber pasado por alto...?
Se calló, mirando fuera por la ventana. No podía parar de pensar en la inexcusable confianza de Dumbledore hacia 
Snape... pero como Hermione le acababa de recordar sin advertirlo, él, Harry, había sido cogido en lo mismo... a 
pesar de la creciente maldad de aquellos encantamientos garabateados, él había rechazado pensar mal del chico que 
había sido tan listo, del que lo había ayudado tanto...
Lo había ayudado... era casi un pensamiento intolerable ahora...
-Todavía no entiendo porqué no te acusó por usar ese libro –dijo Ron.- Debía de saber de dónde lo habías sacado 
todo.
-Lo sabía –dijo Harry amargamente.- Lo supo cuando usé el Sectusempra. No necesitó realmente Legeremancia... lo 
podría haber sabido incluso antes, con Slughorn hablando sobre lo brillante que yo era en Pociones... No debería de 
haber dejado su viejo libro en el fondo de aquel armario, ¿no?
-¿Pero por qué no te acusó?
-No creo que quisiera asociarse a sí mismo con aquel libro, -dijo Hermione.- No creo que a Dumbledore le hubiera 
gustado mucho si lo hubiera sabido. E incluso si Snape simulaba que no había sido suyo, Slughorn habría reconocido 
su escritura alguna vez. De todas maneras, el libro estaba en la vieja clase de Snape, y apuesto a que Dumbledore 
sabía que su madre se llamaba "Prince".Debería haberle enseñado el libro a Dumbledore –dijo Harry.- Todo ese tiempo me estuvo enseñando cómo 
Voldemort era malvado incluso cuando estaba en el colegio, y yo tenía prueba de que Snape lo era, también...
-Malvado es una palabra muy fuerte –dijo Hermione calmadamente.
-¡Tú eras la que decía que el libro era peligroso!
-Estoy intentando decir, Harry, que estás poniendo mucha culpa sobre tus hombros. Pensé que el Príncipe parecía 
tener un malvado sentido del humor, pero nunca habría adivinado que era un asesino en potencia...
-Ninguno de nosotros podría haber adividado que Snape... ya sabes. –dijo Ron.
El silencio cayó entre ellos, cada uno perdido en sus propios pensamientos, pero Harry estaba seguro de que ellos, 
como él, estaban pensando en la siguiente mañana, cuando el cuerpo de Dumbledore sería enterrado para descansar. 
Harry nunca había asistido a un funeral antes; no habían tenido cuerpo que enterrar cuando Sirius había muerto. No 
sabía qué esperar y estaba un poco preocupado sobre lo que podría ver, sobre lo que podría sentir. Se preguntaba si la 
muerte de Dumbledore sería más real para él una vez que el funeral hubiera acabado. Aunque había momentos 
cuando el horroroso hecho amenazaba con sobrepasarlo, había períodos en blanco de aturdimiento donde, a pesar de 
que nadie hablaba sobre nada más en todo el castillo, todavía encontraba difícil creer que Dumbledore se hubiera ido 
realmente. Había que reconocer que no había, como sí había hecho con Sirius, buscado desesperadamente algún tipo 
de laguna, alguna manera de que Dumbledore pudiese volver... sentía su bolsillo en busca de la fría cadena del 
Horcrux falso, que ahora llevaba con él a todas partes, no como un talismán, sino como un recordatorio de lo que le 
había costado y de lo que todavía quedaba por hacer.
Harry se levantó temprano para meter todo en su baúl el día siguiente; el Expresso de Hogwarts partiría una hora 
después del funeral. Escaleras abajo descubrió el humor apagado del Gran Comedor. Todo el mundo vestía sus 
túnicas de gala y nadie parecía muy hambriento. La profesora McGonagall había dejado la silla en el medio de la 
mesa alta, que parecía un trono, vacía. La silla de Hagrid también estaba vacía: Harry pensó que quizás no habría 
sido capaz de enfrentarse al desayuno; pero el sitio de Snape había sido ocupado sin ceremonias por Rufus 
Scrimgeour. Harry evitó sus ojos amarillentos mientras estos repasaban el Gran Comedor; Harry tenía el incómodo 
presentimiento de que Scrimgeour lo buscaba a él. Entre el séquito de Scrimgeour, Harry ubicó el pelo rojo y las 
gafas con montura de Percy Weasley. Ron no dio señal de haber avistado a Percy, aparte de cortar trozos de arenque 
con una inusual malevolencia.
En la mesa de Slytherin, Crabbe y Goyle estaban hablando entre dientes. Aunque eran muchachos descomunales, 
parecían extrañamente solos sin la alta y pálida figura de Malfoy entre ellos, mandando y ordenando. Harry no le 
había dedicado a Malfoy muchos pensamientos. Toda su animosidad era para Snape, pero no había olvidado el 
miedo en la voz de Malfoy en lo alto de aquella torre, ni el hecho de que había bajado su varita antes de que los otros 
Mortífagos llegaran. Harry no creía que Malfoy hubiera matado a Dumbledore. Todavía despreciaba a Malfoy por su 
encaprichamiento con las Artes Oscuras, pero ahora una pequeñísima cantidad de pena se mezclaba con su 
desagrado. ¿Dónde, se preguntaba Harry, estaba Malfoy ahora, y qué era lo que Voldemort le obligaba a hacer bajo 
la amenaza de matarlos a él, y a sus padres?
Los pensamientos de Harry fueron interrumpidos por un codo de Ginny en sus costillas. La profesora McGonagall se 
había levantado y el murmullo de profunda tristeza del Comedor desapareció al instante.
-Es casi la hora –dijo- Por favor, seguid a vuestros Jefes de casa afuera, a los terrenos. Gryffindors, conmigo.
Se alinearon detrás de sus bancos casi en silencio. Harry captó la imagen de Slughorn encabezando la fila de , vistiendo una túnica magnífica verde esmeralda, bordada con plata. Nunca había visto a la profesora 
Sprout, Jefa de la casa Hufflepuff, tan limpia; no había ni un simple parche en su sombrero, y cuando llegaron al Hall 
de entrada, encontraron a Madam Pince de pie, al lado de Filch, ella con un amplio velo negro que caía hasta sus 
rodillas, y él en un antiguo traje negro y con corbata apestando a naftalina.
Se estaban dirigiendo, como vio Harry cuando estuvo fuera en las escaleras de piedra de las puertas principales, 
hacia el lago. La calidez del sol acariciaba su cara mientras seguían a la profesora McGonagall en silencio hacia el 
lugar donde cientos de sillas habían sido colocadas en filas. Un altar se aproximaba en el centro de ellas: había una 
mesa de mármol al frente, con todas las sillas encarándola. Era el más precioso de los días de verano.
Un extraordinario surtido de gente ya había cubierto la mitad de las sillas: gastados y elegantes, viejos y jóvenes. A 
la mayoría Harry no los conocía, pero había algunos que sí, incluyendo a los miembros de la Orden del Fénix: 
Kingsley Shacklebolt, Ojoloco Moody, Tonks, cuyo pelo había vuelto milagrosamente a un vívido rosa, Remus 
Lupin, con el que parecía estar de la mano; los señores Weasley, Bill ayudado por Fleur, seguidos de Fred y George, 
que vestían cazadoras de piel de dragón negras. Luego estaba Madam Maxime, que ocupaba dos sillas y media ella 
sola; Tom, el dueño del Caldero Chorreante; Arabella Figg, la vecina squib de Harry; el peludo mago que tocaba el 
bajo en las Weird Sisters; Ernie Prank, el conductor del autobús noctámbulo; Madam Malkin, de la tienda de túnicas 
del Callejón Diagon; y alguna gente a la que Harry conocía meramente de vista, como el camarero de Cabeza de 
Puerco, y la bruja que empujaba el carrito en el Expresso de Hogwarts. Los fantasmas del castillo también estaban 
allí, apenas visibles a la brillante luz del Sol, discernibles sólo cuando se movían, insustancialmente relucientes en el 
espléndido cielo.
Harry, Ron, Hermione y Ginny cogieron sitio al final de una fila al lado del lago. Las personas susurraban entre ellas; 
sonaba como una brisa a ras de la hierba, pero el canto de los pájaros era claramente más alto. La multitud seguía 
creciendo; con una gran ola de afecto hacia ambos, Harry vio a Neville siendo ayudado por Luna para sentarse. Tan 
sólo ellos de todos los del ED habían respondido a la llamada de Hermione la noche que Dumbledore había muerto, 
y Harry sabía porqué: ellos eran los que habían echado más de menos el ED... probablemente los únicos que habían 
mirado sus monedas regularmente con la esperanza de que hubiese otra reunión...
Cornelius Fudge pasó caminando a su lado hacia las filas de delante, su expresión miserable, revolviendo su 
sombrero como siempre; luego Harry reconoció a Rita Skeeter, la que, enfureciéndolo al verlo, tenía una libreta 
firmemente agarrada en su mano semejante a una garra; y entonces, con una peor sacudida de furia, Dolores 
Umbridge, con una para nada convincente expresión de dolor sobre su cara odiosa, luciendo un lazo aterciopelado 
negro situado encima de sus rizos color hierro. Al ver a Firenze el centauro, que estaba de pie como un centinela 
cerca de la orilla del agua, ella dio un respingo y se escurrió apresuradamente a otro sitio bastante más lejos.
Los profesores se sentaron por fin. Harry podía ver a Scrimgeour serio y majestuoso en la fila de delante con la 
profesora McGonagall. Se preguntó si Scrimgeour o alguno de aquella gente importante sentían realmente que 
Dumbledore estuviese muerto. Pero entonces escuchó una música, extraña, música como de otro mundo, y olvidó su 
desprecio por el Ministerio, buscando a su alrededor lo que la emitía. No fue el único: muchas cabezas estaban 
giradas, buscando, un poco alarmadas.
-Allí –susurró Ginny en la oreja de Harry.
Y él los vio en el agua verde clara iluminada por la luz del Sol, milímetros por debajo de la superficie, recordándole 
horriblemente de los Inferi; un coro de gente del agua cantando en una lengua extraña que él no entendía, con sus 
pálidas caras ondulando, y sus cabellos violetas vagando a su alrededor. La música hizo que los pelos de la nuca de 
Harry se erizaran y sin embargo no era desagradable. Hablaba claramente de pérdida y desesperanza. Mientras 
miraba hacia las salvajes caras de los cantantes tuvo el sentimiento de que ellos, al menos, sentían la muerte de 
Dumbledore. Entonces Ginny volvió a darle un codazo otra vez y él volvió en sí.
Hagrid caminaba lentamente hacia el altar entre las sillas. Estaba llorando silenciosamente, su cara llena de lágrimas, 
y en sus brazos, envuelto en terciopelo púrpura salpicado por estrellas doradas, estaba lo que Harry supo que era el 
cuerpo de Dumbledore. Un duro dolor se desató en la garganta de Harry viendo esto: por un momento, la extraña 
música y el saber que el cuerpo de Dumbledore estaba tan cerca parecieron robar toda la calidez del día. Ron estaba 
blanco e impactado. Las lágrimas caían gordas y rápidas en los regazos de Ginny y Hermione.
No podían ver claramente lo que estaba ocurriendo delante. Hagrid parecía haber situado el cuerpo cuidadosamente 
encima de la mesa. Ahora volvía a bajar del altar, sonando su nariz con ruidos como de trompeta que arrancaron 
miradas escandalizadas de algunos, incluida, según vio Harry, Dolores Umbridge... pero Harry sabía que a 
Dumbledore no le habría importado. Intentó hacerle una señal agradable a Hagrid cuando pasó, pero los ojos de 
Hagrid estaban tan hinchados que se preguntó si podría ver por dónde iba. Harry miró hacia la fila trasera a la que 
Hagrid se dirigía y se dio cuenta de lo que lo guiaba, porque allí, vestido con una cazadora y unos pantalones de la 
talla de un pequeño toldo, estaba Grawp el gigante, con su grande y fea cabeza como una roca inclinada, dócil, casi 
humano. Hagrid se sentó al lado de su medio hermano y Grawp le dio unos golpecitos fuertes a Hagrid en la cabeza, 
y las patas de su silla se enterraron en el suelo. Harry tuvo un maravilloso y momentáneo impulso por reír. Pero 
entonces la música paró y giró su cara hacia delante otra vez.
Un hombre pequeño con el pelo algo apenachado vestido en túnica negra se había levantado y estaba de pie ahora 
delante del cuerpo de Dumbledore. Harry no podía oír lo que estaba diciendo. Palabras raras llegaban hasta ellos por 
encima de los cientos de cabezas. "Nobleza de espíritu"... "contribución intelectual"... "grandeza de corazón"... no 
significaba mucho. Tenía poco que ver con el Dumbledore que Harry había conocido. De pronto recordó la idea de 
Dumbledore de unas pocas palabras: "Papanatas", "baratijas", "llorones" y "pellizcos", y otra vez, tuvo que contener 
una sonrisa... ¿cuál era su problema?
Hubo un suave sonido que se desplazó rápidamente desde su izquierda y vio que la gente del agua había roto la 
superficie para escuchar también. Recordó a Dumbledore inclinándose hacia la orilla del agua dos años atrás, muy 
cerca de donde Harry se sentaba ahora, y conversando sirenio con la jefa de las sirenas. Harry se preguntó dónde 
habría aprendido Dumbledore a hablar sirenio. Había tantas cosas que nunca le había preguntado, tantas cosas que le 
debería haber dicho...
Y entonces, sin previo aviso, lo asoló, la terrible verdad, más completa e innegable de lo que había sido hasta ahora. 
Dumbledore estaba muerto, se había ido... agarró con fuerza el frío relicario en su mano, tan fuertemente que le 
dolía, pero no pudo frenar las cálidas lágrimas saliendo de sus ojos: miró hacia otro lado, lejos de Ginny y los otros y 
se quedó mirando más allá del lago, hacia el Bosque, mientras el pequeño hombre de negro seguía hablando con 
monotonía... hubo un movimiento entre los árboles. Los centauros habían venido a ofrecer sus respetos también. No 
salieron al abierto, pero Harry los vio allí de pie con calma, medio escondidos en la sombra, viendo a los magos, con 
sus arcos colgando a su lado. Y Harry recordó su primera incursión de pesadilla en el Bosque, la primera vez que se 
había encontrado con la cosa que era entonces Voldemort, y cómo lo había encarado, y cómo él y Dumbledore 
habían hablado sobre luchar en una batalla perdida no mucho tiempo después. Era importante, había dicho 
Dumbledore, luchar, luchar otra vez, y seguir luchando, porque sólo entonces podría lo maligno mantenerse a raya, 
aunque nunca erradicado totalmente...
Y Harry vio muy claramente mientras estaba allí sentado bajo el calor del sol cómo la gente que lo quería había 
permanecido ante él uno a uno, su madre, su padre, su padrino, y ahora Dumbledore, todos determinados a protegerlo 
a él; pero ahora aquello había acabado. No podía dejar a nadie más quedarse entre él y Voldemort; debía abandonar 
para siempre la ilusión que debería haber perdido a la edad de un año: que el abrigo de los brazos de unos padres no 
significaba que nada podía dañarlo. No había un despertar de su pesadilla, no había ningún susurro reconfortante en 
la oscuridad diciéndole que realmente estaba seguro, eso estaba todo en su imaginación; el último y más grande de 
sus protectores había muerto y él estaba más solo de lo que había estado nunca.
El pequeño hombre de negro había dejado de hablar por fin y vuelto a su sitio. Harry esperó a que alguien más se 
levantase; esperaba discursos, probablemente del Ministro, pero nadie se movió.
Luego muchas personas gritaron. Brillantes, llamas blancas habían salido alrededor del cuerpo de Dumbledore y la 
mesa sobre la que descansaba: se levantaron más y más altas, tapando el cuerpo. El humo blanco hizo espirales en el 
cielo y extrañas formas: Harry pensó, por un momento que hizo que su corazón se parara, que había visto un fénix 
volando graciosamente en lo azul, pero el momento siguiente el fuego había desaparecido. En su lugar había una 
tumba de mármol blanca, cubriendo el cuerpo de Dumbledore y la mesa en la que había descansado.
Hubo unos pocos gritos de emoción cuando una bandada de flechas volaron por el cielo, pero cayeron lejos de la 
multitud. Era, y Harry lo sabía, el tributo de los centauros: los vio girándose y desapareciendo de vuelta entre los 
árboles. Igualmente la gente del agua se hundió de nuevo lentamente en la verde agua y fueron perdidos de vista.
Harry miró a Ginny, Ron y Hermione: la cara de Ron estaba deshecha como si la luz del sol lo estuviera cegando. La 
cara de Hermione estaba llena de lágrimas, pero Ginny ya no lloraba. Afrontó los ojos de Harry con la misma 
centelleante y difícil mirada que él había visto cuando la había abrazado después de ganar la Copa de Quidditch en 
su ausencia, y supo que en aquel preciso instante se entendían perfectamente el uno al otro, y que cuando él dijese lo 
que le iba a decir ahora, ella no diría "ten cuidado" o "no lo hagas", sino que aceptaría su decisión, porque no habría 
esperado nada menos de él. Y así él se armó de valor para decir lo que había sabido que tenía que decir desde que 
Dumbledore había muerto.
-Ginny, escucha... –dijo muy calmadamente, cuando el ruido de las conversaciones creció alto alrededor de ellos y la 
gente empezó a levantarse.- No puedo estar relacionado contigo por más tiempo. Tenemos que parar de vernos. No 
podemos estar juntos.
Ella dijo, con una extrañamente retorcida sonrisa:
-Es por algún tipo de estúpida y noble razón, ¿no es así?
-Ha sido como... como algo en la vida de otro, estas últimas semanas contigo –dijo Harry- Pero no puedo... no 
podemos... tengo cosas que hacer solo ahora.
Ella no lloró, simplemente lo miró.
-Voldemort usa a la gente que está cerca de sus enemigos. Ya te ha usado una vez como cebo, y fue sólo porque eras 
la hermana de mi mejor amigo. Piensa en cuánto peligro estarás si seguimos con esto. Él lo sabrá, lo averiguará. 
Intentará llegar a mí a través de ti.
-¿Y qué pasa si no me importa? –dijo Ginny fieramente.
-A mí me importa –dijo Harry- ¿Cómo crees que me sentiría si este fuera tu funeral... y fuera mi culpa...?
Ella apartó su vista, mirando hacia el lago.
-Realmente nunca paraste de gustarme. –dijo- No de verdad. Siempre esperé... Hermione me dijo que siguiera con mi 
vida, quizás salir con otra gente, relajarme un poco a tu alrededor, porque yo no solía hablar delante de ti, ¿te 
acuerdas? Y ella pensó que me podrías notar un poco más si yo era más... yo misma.
-Chica inteligente, esa Hermione –dijo Harry, intentando sonreír.- Ojalá te hubiera pedido más pronto. Podríamos 
haber tenido tiempo... meses... años quizás...
-Pero has estado demasiado ocupando salvando el mundo mágico –dijo Ginny, mitad riendo.- Bueno... no puedo 
decir que esté sorprendida. Siempre supe que esto pasaría al final. Sabía que no serías feliz a menos que estuvieses 
persiguiendo a Voldemort. Quizás por eso me gustas tanto.
Harry no pudo soportar escuchar eso, y pensó que su resolución no aguantaría si se quedaba allí sentado al lado de 
ella. Vio a Ron sosteniendo a Hermione y acariciando su pelo mientras ella sollozaba en su hombro, las lágrimas 
resbalando desde el final de su propia nariz. Con un gesto miserable, Harry se levantó, dio la espalda a Ginny y a la 
tumba de Dumbledore y caminó alrededor del lago. Moverse era más soportable que sólo sentarse: simplemente 
como levantarse tan pronto como fuera posible para buscar los Horcruxes y matar a Voldemort iba a ser mejor que 
esperar a hacerlo...
-¡Harry!
Se giró. Rufus Scrimgeour se acercaba a él rápidamente alrededor del banco, apoyándose en su bastón.
-Tenía la esperanza de hablar contigo... ¿te importa si camino un poco contigo?
-No –dijo Harry indiferente, y volvió a caminar.
-Harry esta fue una horrible tragedia, -dijo Scrimgeour calmadamente,- No puedo decirte lo consternado que estuve 
cuando lo escuché. Dumbledore era un gran mago. Tuvimos nuestros desacuerdos, como ya sabes, pero nadie sabe 
mejor que yo...
-¿Qué quiere? –preguntó Harry llanamente.
Scrimgeour pareció enfadado pero, como antes, modificó rápidamente su expresión hacia una de doloroso 
entendimiento.
-Estás, por supuesto, desolado –dijo.- Se que eras muy cercano a Dumbledore. Creo que puedes haber sido, entre 
todos, su alumno favorito. El lazo afectivo que había entre vosotros dos...
-¿Qué quiere? –repitió Harry, llegando a detenerse.
Scrimgeour paró también, se apoyó en su bastón y miró fijamente a Harry, ahora con una expresión perspicaz.
-Lo que se dice es que tú estabas con él cuando dejó el Colegio la noche que murió.
-¿Quién lo dice? –dijo Harry.
-Alguien le lanzó un Stupefy a un mortífago en lo alto de la Torre después de que Dumbledore muriese. También 
había dos escobas allí arriba. El Ministerio puede sumar dos y dos, Harry.
-Aliviado de oírlo –dijo Harry.- Bueno, donde yo fui con Dumbledore y lo que hicimos son mis asuntos. Él no quería 
que la gente lo supiera.
-Tal lealtad es admirable, por supuesto –dijo Scrimgeour, que parecía estar conteniendo su irritación con dificultad.- 
pero Dumbledore ya no está, Harry. Se ha ido.
-Él sólo se habrá ido del Colegio cuando nadie aquí sea leal a él –dijo Harry, sonriendo a pesar de cómo se sentía.
-Mi querido muchacho... incluso Dumbledore no puede retornar de entre los...
-No estoy diciendo que pueda. Usted no lo entendería. Pero yo no tengo nada que decirle a usted.
Scrimgeour dudó, y luego dijo, en lo que era evidentemente un tono supuesto de delicadeza:
-El Ministerio puede ofrecerte todo tipo de protecciones, lo sabes, Harry. Estaría encantado de poner un par de mis 
Aurores a tu servicio...
Harry rió.
-Voldemort quiere matarme él mismo y los Aurores no lo pararán. Así que gracias por la oferta, pero no, gracias.
-Así que... –dijo Scrimgeour, su voz ya fría.- la petición que te hice en Navidades...
-¿Qué petición? Oh, sí... aquella donde yo le digo al mundo el excelente trabajo que usted está haciendo a cambio 
de...
-...de levantar la moral de toda la gente! –dijo bruscamente Scrimgeour.
Harry lo consideró por un momento.
-¿Stan Shunpike liberado ya?
Scrimgeour se volvió de un repugnante color morado que recordaba altamente al tío Vernon.
-Veo que eres...
-...el hombre de Dumbledore hasta la médula –dijo Harry.- Correcto.
Scrimgeour lo miró durante otro momento, luego se giró y se alejó rápidamente sin otra palabra. Harry pudo ver a 
Percy y el resto de la delegación del Ministerio esperando por él, lanzando miradas nerviosas al sollozante Hagrid y a 
Grawp, que todavía estaban en sus sitios. Ron y Hermione se aproximaban apurados hacia Harry, pasando a 
Scrimgeour que iba en la otra dirección; Harry se giró y siguió caminando lentamente, esperando a que ellos lo 
cogieran, lo que finalmente hicieron a la sombra de una haya bajo la que se habían sentado en tiempos más felices.
-¿Qué quería Scrimgeour? –susurró Hermione.
-Lo mismo que quería en Navidades –Harry se encogió de hombros- Quería que le diera información precisa de 
Dumbledore y que fuese el nuevo chico de cartel del Ministerio.
Ron pareció luchar consigo mismo unos instantes, luego le dijo en alto a Hermione:
-Mira, déjame volver y golpear a Percy!
-No –respondió ella firmemente, agarrando su brazo.
-Me hará sentir mejor!
Harry rió. Incluso Hermione sonrió un poco, aunque su sonrisa se desvaneció cuando miró hacia el Castillo.
-No puedo soportar la idea de que quizás nunca volvamos –dijo suavemente.- ¿Cómo puede cerrar Hogwarts?
-Quizás no lo haga –dijo Ron.- No estamos en más peligro aquí que en casa, ¿no es así? En todas partes es igual 
ahora. Incluso diría que Hogwarts es más seguro, hay más magos dentro para defender el lugar. ¿Qué crees, Harry?
-No volveré aunque reabra. –dijo Harry.
Ron lo miró boquiabierto, pero Hermione dijo tristemente:
-Sabía que ibas a decir eso. Pero entonces, ¿qué harás?
-Voy a volver a junto de los Dursley, porque Dumbledore así lo quería –dijo Harry- Pero será una visita corta, y 
luego me iré para bien.
-Pero, ¿adónde irás si no vienes de vuelta al Colegio?
-Creo que podría ir al Valle de Godric, -murmuró Harry. Había tenido la idea en su cabeza desde la noche de la 
muerte de Dumbledore.- Para mí, todo empezó allí, absolutamente todo. Sólo tengo el sentimiento de que necesito ir 
allí. Y puedo visitar las tumbas de mis padres, me gustaría eso.
-¿Y luego qué? –dijo Ron.
-Luego tengo que seguir las pistas hacia el resto de los Horcruxes, ¿o no? –dijo Harry, sus ojos sobre la tumba blanca 
de Dumbledore, reflejada en el agua en el otro lado del lago.- Eso es lo que quería que hiciese, por eso me lo contó 
todo sobre ellos. Si Dumbledore estaba en lo cierto, y estoy seguro de que lo estaba, todavía quedan cuatro de ellos 
ahí fuera. Tengo que encontrarlos y destruirlos y luego tengo que ir a por la séptima parte del alma de Voldemort, la 
que está todavía en su cuerpo, y soy el que va a matarlo. Y si me encuentro a Severus Snape por el camino –añadió,- 
tanto mejor para mí, tanto peor para él.
Hubo un largo silencio. El tumulto se había dispersado casi del todo, los rezagados evitaban la monumental figura de 
Grawp mientras abrazaba a Hagrid, cuyos alaridos de dolor todavía hacían eco por el agua.
-Estaremos allí, Harry –dijo Ron.
-¿Qué?
-En casa de tus tíos –dijo Ron.- Y entonces iremos contigo, adonde quiera que vayas.
-No –dijo Harry rápidamente; no había contado con esto, había querido que ellos entendiesen que iba a emprender 
aquel peligroso viaje solo.
-Tú dijiste una vez, -dijo Hermione calmadamente,- que había tiempo para echarnos atrás si queríamos. Hemos 
tenido tiempo, ¿no es así?
-Estaremos contigo pase lo que pase –dijo Ron.- Pero, compañero, vas a tener que pasar por la casa de mis padres 
antes de que hagamos algo, incluso el valle de Godric.
-¿Por qué?
-La boda de Bill y Fleur, ¿recuerdas?
Harry lo miró, asustado; la idea de que algo tan normal como una boda pudiera existir todavía parecía increíble y sin 
embargo maravilloso.
-Sí, no deberíamos perdernos eso –dijo finalmente.
Su mano se cerró automáticamente alrededor del falso Horcrux, pero a pesar de todo, a pesar del oscuro y 
serpenteante camino que veía extenderse delante de él, a pesar del encuentro final con Voldemort que sabía que 
tendría que llegar, quizás en un mes, un año, o en diez, sintió su corazón erguido al pensar que todavía le quedaba un 
dorado y último día de paz para disfrutar con Ron y Hermione.



97


